Just sit down.
Cứ ngồi xuống đi.
Ask them to sit down on the ground. Please.
Yêu cầu họ ngồi xuống đất. Làm ơn.
You, two ladies, sit down because they cannot see from the back.
Hai cô kia, ngồi xuống đi vì người phía sau không nhìn thấy được.
Today you all have gathered here
Hôm nay tất cả các con đã tụ hội về đây
to worship Me as your Guru.
để thờ phụng Ta như Đạo sư của các con.
I must say that I lack many qualities
Ta phải nói rằng Ta thiếu nhiều phẩm chất
that a guru should have,
mà một đạo sư nên có,
in the sense I cannot be strict with you,
theo nghĩa là Ta không thể nghiêm khắc với các con,
I cannot be stern with you,
Ta không thể khắt khe với các con,
and I really don’t know how to punish you for doing wrong things.
và Ta thực sự không biết làm thế nào để trừng phạt các con khi làm điều sai trái.
This may be because, normally I think
Điều này có thể là do, thông thường Ta nghĩ
the gurus have problems with their disciples,
các đạo sư có vấn đề với đệ tử của họ,
who are mostly not realized souls.
những người hầu hết không phải là linh hồn khai ngộ.
As they are not realized souls,
Vì họ không phải là những linh hồn khai ngộ,
the gurus find it difficult to communicate
các đạo sư thấy khó giao tiếp
or talk to them
hay nói chuyện với họ
about the subtle problems that they have.
về những vấn đề vi tế mà họ gặp phải.
I know of many gurus
Ta biết nhiều đạo sư
even in modern times
ngay cả trong thời hiện đại
who’ve been really very, very strict.
đã thực sự rất, rất nghiêm khắc.
And also they told Me
Và họ cũng nói với Ta
that they have achieved their realization
rằng họ đã đạt được sự khai ngộ
by working very hard
bằng cách làm việc rất chăm chỉ
and by suffering under the strictness of the gurus.
và bằng cách chịu đựng sự nghiêm khắc của các đạo sư.
Sometimes I was really filled with great compassion for such disciples
Đôi khi Ta thực sự tràn đầy lòng trắc ẩn lớn lao đối với những đệ tử như vậy
who haven't yet received their realization.
những người chưa nhận được sự khai ngộ.
They had gurus who were really realized souls
Họ có những đạo sư là những linh hồn thực sự đã khai ngộ
and they never had their realization,
và họ chưa bao giờ có được sự khai ngộ,
and the guru was extremely strict with them.
và vị đạo sư đó cực kỳ nghiêm khắc với họ.
There was one gentleman I met in Kolhapur,
Có một quý ông Ta đã gặp ở Kolhapur,
and he got realization in one minute.
và ông ấy đã được khai ngộ trong một phút.
So he told Me that his guru had "told me
Vì vậy, ông ấy nói với Ta rằng đạo sư của ông đã "bảo tôi
to go for fast every month at least for eight days."
phải ăn chay mỗi tháng ít nhất tám ngày."
All right. "Then he asked me
Được rồi. "Sau đó, ông ấy yêu cầu tôi
to build a temple of Dattatreya in his village."
xây một ngôi đền Dattatreya trong làng của ông ấy."
And every day he must go and worship Dattatreya
Và mỗi ngày ông ấy phải đến thờ phụng Dattatreya
in the morning time and in the evening time.
vào buổi sáng và buổi tối.
He spent so much money,
Ông ấy đã tiêu rất nhiều tiền,
and still he didn't get realization.
mà vẫn không được khai ngộ.
"And while You hardly took two minutes to give me realization, Mother.
"Trong khi Mẹ chỉ mất chưa đầy hai phút để cho con sự khai ngộ, thưa Mẹ.
What is this?
Đây là gì vậy ạ?
How You have been so gracious to me?"
Sao Mẹ lại nhân từ với con đến thế?"
So, I didn't know what to answer him
Vì vậy, Ta không biết phải trả lời ông ấy thế nào
I didn't want to talk against his guru
Ta không muốn nói xấu đạo sư của ông ấy
because I know he is a realized soul.
bởi vì Ta biết ông ấy là một linh hồn khai ngộ.
Actually, most of these gurus
Thực ra, hầu hết các đạo sư này
and incarnations
và các hóa thân
were very helpless with human beings.
đều rất bất lực với con người.
Perhaps they didn't have such beautiful disciples as I have.
Có lẽ họ không có những đệ tử tuyệt vời như Ta có.
Perhaps at this time all the good people
Có lẽ vào thời điểm này, tất cả những người tốt
who were seeking Divinity are born,
đang tìm kiếm Đấng Thiêng liêng đều được sinh ra,
and they are here as Sahaja yogis.
và họ đang ở đây với tư cách là những hành giả Sahaja.
I never had to work very hard on them.
Ta chưa bao giờ phải làm việc vất vả với họ.
Of course once in a while you do get a person
Tất nhiên, thỉnh thoảng các con cũng gặp một người
who tries to trouble us, or who tries to create problems.
cố gây rắc rối cho chúng ta, hoặc cố tạo ra vấn đề.
But modern times are so special, I think,
Nhưng thời hiện đại thật đặc biệt, Ta nghĩ vậy,
that it's very easy to give realization to people.
rằng việc trao sự khai ngộ cho mọi người rất dễ dàng.
At the time of Moses, He had made laws
Vào thời Moses, Ngài đã đặt ra luật lệ
because of the decadent society of the Jews at that time.
bởi vì xã hội suy đồi của người Do Thái vào thời đó.
And that one was very hard, very, very hard,
Và luật lệ đó rất khắc nghiệt, rất, rất khắc nghiệt,
which we know today as shariat –
mà ngày nay chúng ta biết đến là shariat –
was taken over by the Muslims.
đã được người Hồi giáo tiếp nhận.
And even now the punishments according to so-called Koran
Và ngay cả bây giờ, những hình phạt theo cái gọi là kinh Koran
are so hard that you can't believe it.
cũng khắc nghiệt đến mức các con không thể tin được.
And most of the pressure of all their dharmic laws are on the women.
Và hầu hết áp lực của tất cả các luật dharma của họ đều đè nặng lên phụ nữ.
Whatever it is, even in the Bible if you read Christ,
Dù sao đi nữa, ngay cả trong Kinh Thánh nếu các con đọc về Chúa Giê-su,
He has said that
Ngài đã nói rằng
all those Ten Commandments are nothing,
tất cả Mười Điều Răn đó chẳng là gì cả,
you have to go beyond them.
các con phải vượt lên trên chúng.
And He says if your one eye is mischievous,
Và Ngài nói nếu một mắt của các con gian tà,
is committing sin, take it out.
đang phạm tội, hãy móc nó ra.
What's the use of the whole body getting contaminated by that?
Cả cơ thể bị ô uế bởi nó thì có ích gì?
Or if your one arm is doing something that is wrong,
Hoặc nếu một cánh tay của các con làm điều gì sai trái,
you better remove it.
tốt hơn hết các con hãy chặt nó đi.
Because of one arm, the whole body will suffer.
Bởi vì một cánh tay mà cả cơ thể sẽ phải chịu đựng.
He said that, it is said that you should not be adulterous.
Ngài đã nói rằng, người ta nói rằng các con không nên ngoại tình.
But I would say that you should not have eyes
Nhưng Ta sẽ nói rằng các con không nên có đôi mắt
in which for any woman you have desire-
mà trong đó các con có ham muốn với bất kỳ người phụ nữ nào-
you have committed the great sin;
các con đã phạm tội trọng;
and you'll all go to hell, all those people who will do it.
và tất cả các con sẽ xuống địa ngục, tất cả những người làm điều đó.
So you should not have adulterous eyes.
Vì vậy, các con không nên có đôi mắt ngoại tình.
Another thing He has said,
Một điều khác Ngài đã nói,
that if somebody slaps you on one face,
rằng nếu ai đó tát vào một bên má của các con,
you should turn another cheek towards that person.
các con nên đưa má bên kia cho người đó.
When I knew about these laws I said,
Khi Ta biết về những luật lệ này, Ta đã nói,
How can you have such people in this world?
Làm sao có thể có những người như vậy trên thế giới này?
It's a very subtle thing.
Đó là một điều rất vi tế.
And the last of all which was very, very good was
Và điều cuối cùng, rất, rất tốt là
that you should be righteous,
rằng các con phải sống chính trực,
righteous more than all the scribes and all the Pharisees
chính trực hơn tất cả các kinh sư và người Pha-ri-si
– means the priest and all this with the –
– nghĩa là các linh mục và tất cả những người này –
you have to be much more righteous than them.
các con phải chính trực hơn họ rất nhiều.
I mean, in early age when I read it I thought,
Ý Ta là, khi còn trẻ, lúc đọc điều đó Ta đã nghĩ,
where can you find such people
làm sao có thể tìm thấy những người như vậy
who can be called anywhere near Christ's description?
mà có thể được gọi là gần giống với mô tả của Chúa Giê-su?
It was inconceivable at that time.
Điều đó thật không thể tưởng tượng được vào thời điểm đó.
India is one place as I told you, people are dharmic by their own,
Ấn Độ là một nơi, như Ta đã nói với các con, người dân sống theo dharma một cách tự nhiên,
we can say,
chúng ta có thể nói,
their own genes you can call them,
các con có thể gọi đó là do gen của họ,
or you can say they are extremely dharmic because of traditions -
hoặc các con có thể nói họ cực kỳ sống theo dharma vì truyền thống -
brought up like that.
được nuôi dạy như vậy.
In My time, in the South India and Maharashtra,
Vào thời của Ta, ở Nam Ấn và Maharashtra,
I think we were very dharmic family,
Ta nghĩ chúng ta là một gia đình rất theo dharma,
and it was very dharmic atmosphere.
và đó là một không khí rất theo dharma.
Still,
Tuy nhiên,
these things that Christ has described was not there.
những điều mà Chúa Giê-su đã mô tả thì không có ở đó.
For example, anger was regarded as a great asset.
Ví dụ, sự tức giận được coi là một tài sản lớn.
People used to boast, “I am very angry with that person!”
Người ta thường khoe khoang, "Tôi rất tức giận với người đó!"
they used to say.
họ thường nói vậy.
Very common.
Rất phổ biến.
Of course I don't think in India anybody can say
Tất nhiên Ta không nghĩ ở Ấn Độ có ai có thể nói
“I hate you” because is regarded something sinful and stupid,
"Tôi ghét bạn" bởi vì nó được coi là một điều tội lỗi và ngu ngốc,
because to hate somebody is being adharmic.
bởi vì ghét ai đó là phi dharma.
But of course they did say so many things
Nhưng tất nhiên họ đã nói rất nhiều điều
that were not at all permissible by the laws of Christ.
mà hoàn toàn không được phép theo luật của Chúa Giê-su.
And then came Mohammed Sahib,
Và rồi Mohammed Sahib đến,
who just found that nothing works out.
người nhận thấy rằng không có gì hiệu quả cả.
So I think they adopted shariat - but not Mohammed Sahib -
Vì vậy Ta nghĩ họ đã áp dụng luật shariat - nhưng không phải Mohammed Sahib -
but they had adopted already the shariat.
mà họ đã áp dụng luật shariat từ trước rồi.
He accepted.
Ngài đã chấp nhận.
He said, “All right, this shariat can be worked out."
Ngài nói: "Được rồi, luật shariat này có thể được áp dụng."
But it is so inhuman and has no balance,
Nhưng nó quá vô nhân đạo và không có sự cân bằng,
because only the women have to suffer; no, nothing to men.
bởi vì chỉ có phụ nữ phải chịu đựng; không, đàn ông thì không.
If a woman did adultery then she was punished, but not the man.
Nếu một người phụ nữ ngoại tình thì cô ta bị trừng phạt, nhưng người đàn ông thì không.
Even, I don't know what is the law here,
Ngay cả, Ta không biết luật ở đây như thế nào,
but in India if a woman who is married does adultery,
nhưng ở Ấn Độ nếu một người phụ nữ đã kết hôn mà ngoại tình,
such a man has to be punished,
thì người đàn ông đó phải bị trừng phạt,
but if the married man does adultery there is no punishment.
nhưng nếu người đàn ông đã kết hôn ngoại tình thì không có hình phạt nào cả.
All these things, I know, cannot be forced on anyone.
Tất cả những điều này, Ta biết, không thể ép buộc bất cứ ai.
Whatever Christ must have said,
Bất cứ điều gì Chúa Giê-su đã nói,
He must have said in His own meditative mood.
Ngài hẳn đã nói trong tâm trạng thiền định của riêng mình.
He was surrounded by people
Ngài bị bao quanh bởi những người
who tried to kill Him, and they killed Him ultimately.
đã cố gắng giết Ngài, và cuối cùng họ đã giết Ngài.
And the kind of people they were,
Và cái loại người mà họ là,
specially at that time the Romans
đặc biệt là vào thời đó, người La Mã
– extremely cruel.
– cực kỳ tàn nhẫn.
So how can He say that if you,
Vậy làm sao Ngài có thể nói rằng nếu các con,
somebody slaps you on one cheek, you turn another cheek to that person?
ai đó tát vào một bên má của các con, các con hãy đưa má bên kia cho người đó?
Very angry, hot-tempered people were there.
Có những người rất tức giận, nóng nảy ở đó.
Krishna, of course, said it very clearly
Krishna, tất nhiên, đã nói rất rõ ràng
that “krodhat bhijayati sammoha” – is krodh is the worst thing,
rằng "krodhat bhavati samnoha" – krodh là điều tồi tệ nhất,
anger is the worst sin according to Him,
sự tức giận là tội lỗi tồi tệ nhất theo Ngài,
from - only from anger everything comes out.
từ - chỉ từ sự tức giận mà mọi thứ nảy sinh.
But He didn't say how the anger comes in.
Nhưng Ngài đã không nói sự tức giận đến như thế nào.
He didn't talk about it that the source of anger was your liver,
Ngài đã không nói về việc nguồn gốc của sự tức giận là lá gan của các con,
and also your upbringing.
và cả sự giáo dục của các con nữa.
These two things give you horrible anger.
Hai điều này mang lại cho các con sự tức giận khủng khiếp.
Unless and until you witness yourself,
Trừ khi và cho đến khi các con chứng kiến chính mình,
your realization has no meaning.
sự khai ngộ của các con không có ý nghĩa gì cả.
You should separate yourself from yourself,
Các con nên tách mình ra khỏi chính mình,
and see for yourself what is really wrong with you.
và tự mình xem xét điều gì thực sự sai trái với các con.
Now supposing somebody is a very hot-tempered person,
Bây giờ giả sử ai đó là một người rất nóng tính,
instead of taking pride in it
thay vì tự hào về điều đó
or using that temper to control others,
hoặc sử dụng tính nóng nảy đó để kiểm soát người khác,
he should try to control himself.
anh ta nên cố gắng kiểm soát chính mình.
How?
Bằng cách nào?
First is the krodha.
Đầu tiên là krodha.
Anybody who wants to be a saint should know
Bất cứ ai muốn trở thành một vị thánh nên biết
that anger, this krodha, should have no place.
rằng sự tức giận, krodha này, không nên có chỗ đứng.
And how do you do it?
Và các con làm điều đó như thế nào?
You first of all witness yourself how you behave.
Trước hết các con hãy chứng kiến cách các con hành xử.
For example,
Ví dụ,
I would say artificially you become angry, artificially,
Ta sẽ nói các con hãy nổi giận một cách hời hợt, một cách hời hợt,
and stand before the mirror.
và đứng trước gương.
See your face, how you look like.
Hãy nhìn khuôn mặt của các con, xem nó trông như thế nào.
You'll be surprised,
Các con sẽ ngạc nhiên,"
looks like a face of a monkey or a tiger,
trông như mặt của một con khỉ hay một con hổ,
or I don't know what animal you must have been in last life.
hoặc Ta không biết các con đã là con vật gì trong kiếp trước.
And then you are amazed
Và rồi các con sẽ ngạc nhiên
that you are still carrying the traces of that previous life
rằng các con vẫn còn mang dấu vết của kiếp trước đó
that was whatever was the animal.
dù đó là con vật gì đi nữa.
Then the second thing would be, take out the anger upon yourself.
Sau đó, điều thứ hai là, hãy trút giận lên chính mình.
As we have in Sahaja Yoga, we write down our own names and beat it.
Như chúng ta làm trong Sahaja Yoga, chúng ta viết tên mình ra và đánh vào nó.
But it is, should be that if you get angry with yourself,
Nhưng điều đó nên là, nếu các con tức giận với chính mình,
then you will see
thì các con sẽ thấy
that you have won over your anger.
rằng các con đã chiến thắng cơn giận của mình.
Because angry people only torture others,
Bởi vì những người nóng giận chỉ hành hạ người khác,
they don't torture themselves. Of course sometimes they feel bad,
họ không tự hành hạ mình. Dĩ nhiên đôi khi họ cảm thấy tồi tệ,
later on they feel “I should not have done this,”
sau đó họ cảm thấy “Lẽ ra mình không nên làm điều này,”
they develop a left Vishuddhi.
họ bị bắt luân xa Vishuddhi trái.
But, mainly if you start getting angry with yourself –
Nhưng, chủ yếu là nếu các con bắt đầu tức giận với chính mình –
“Why should I have done this? Why did I do this?"
“Tại sao mình lại làm điều này? Tại sao mình lại làm thế?"
"Why should I get tempted to this?” –
“Tại sao mình lại bị cám dỗ bởi điều này?” –
you'll be surprised, your temper will go down.
các con sẽ ngạc nhiên, tính nóng nảy của các con sẽ giảm xuống.
And also physically you should see you have a liver problem.
Và về mặt thể chất, các con cũng nên thấy rằng mình có vấn đề về gan.
With that you just face yourself
Với điều đó, các con chỉ cần đối diện với chính mình
and tell that “I’m going to get rid of this liver problem.
và nói rằng “Tôi sẽ loại bỏ vấn đề về gan này.
How dare it become my enemy
Sao nó dám trở thành kẻ thù của tôi
and stop my ascent in spirituality.”
và ngăn cản sự tiến triển tâm linh của tôi.”
So the first, the witness state has to be developed.
Vì vậy, đầu tiên, trạng thái chứng kiến phải được phát triển.
For a Sahaja yogi is very important to develop a witness state.
Đối với một hành giả Sahaja, việc phát triển trạng thái chứng kiến là rất quan trọng.
But normally what happens
Nhưng thông thường điều xảy ra là
that Sahaja yogis develop a witness state for others.
các hành giả Sahaja lại phát triển trạng thái chứng kiến đối với người khác.
Now you know in Sahaja Yoga the door is open to everyone;
Bây giờ các con biết trong Sahaja Yoga, cánh cửa mở rộng cho tất cả mọi người;
and some mad people also walk in,
và một số người điên cũng bước vào,
some funny people also walk in,
một số người kỳ quặc cũng bước vào,
some very bad-charactered people also walk in,
một số người có tính cách rất xấu cũng bước vào,
all kinds of things happen.
tất cả mọi chuyện đều có thể xảy ra.
So now you should see,
Vậy bây giờ các con nên xem,
what are you worried about?
các con đang lo lắng về điều gì?
Are you worried about people who have problems,
Các con có lo lắng về những người có vấn đề,
who are no good, for whom you cannot say that they'll be Sahaja yogis;
những người không tốt, những người mà các con không thể nói rằng họ sẽ là hành giả Sahaja;
or you are enjoying the people who have got Sahaja Yoga?
hay các con đang thưởng thức những người đã có Sahaja Yoga?
This temper sometimes has made people really mad, I tell you,
Tính khí này đôi khi đã làm cho người ta thực sự điên lên, Ta nói cho các con biết,
can go into your head and can make you mad;
nó có thể đi vào đầu các con và làm các con phát điên;
and we have some mad people in Sahaja Yoga, we have still.
và chúng ta có một số người điên trong Sahaja Yoga, chúng ta vẫn có.
But they have become so mad that now they are no more angry,
Nhưng họ đã trở nên điên đến nỗi bây giờ họ không còn tức giận nữa,
they are no more troublesome, they are just mad, that's all.
họ không còn gây phiền phức nữa, họ chỉ điên thôi, thế thôi.
For such people you shouldn't worry.
Đối với những người như vậy, các con không nên lo lắng.
There's no need to witness others – witness yourself.
Không cần phải chứng kiến người khác – hãy chứng kiến chính mình.
And I sometimes feel
Và Ta đôi khi cảm thấy
that anger comes through too much austerity,
rằng sự tức giận đến từ việc quá khổ hạnh,
too much of extreme nature also.
cũng như từ bản tính quá cực đoan.
Some Sahaja yogis are extremely austere,
Một số hành giả Sahaja cực kỳ khổ hạnh,
austere about everything. It's maddening.
khổ hạnh về mọi thứ. Điều đó thật điên rồ.
In Sahaja Yoga there is, everything is Sahaj, it’s spontaneous.
Trong Sahaja Yoga, mọi thứ đều là Sahaj, nó tự nhiên.
You are not to be austere. You should not be particular.
Các con không cần phải khổ hạnh. Các con không nên quá khắt khe.
Now, I said now it's not better,
Bây giờ, Ta nói rằng không nên,
not to wear a black sari or something, if I say so –
không mặc sari đen hay gì đó, nếu Ta nói vậy –
then it doesn't become a sentence from Brahma!
thì đó không phải là lời phán từ Brahma!
Supposing then somebody is wearing a black sari and coming,
Giả sử có ai đó mặc sari đen và đến,
you will all run away from that person –
các con sẽ chạy trốn khỏi người đó –
or black clothes. It's not that.
hoặc quần áo đen. Không phải vậy.
You are gurus yourself;
Bản thân các con là những đạo sư;
why should you be afraid of any kind of person who comes to you,
tại sao các con phải sợ bất kỳ loại người nào đến với mình,
whether it is black, white, or any type?
dù là đen, trắng, hay bất kỳ loại nào?
Why should you have any fear?  The another side of temper is fear.
Tại sao các con phải sợ hãi? Mặt khác của sự nóng nảy là nỗi sợ.
A man who is hot-tempered always have fear
Một người nóng tính luôn có nỗi sợ
because he sees himself in others.
bởi vì anh ta thấy chính mình trong người khác.
He sees that "another person also must be having the same kind of temper,
Anh ta thấy rằng "người kia chắc cũng có tính nóng nảy tương tự,
and he'll attack me," so he's always on the protective.
và anh ta sẽ tấn công mình," vì vậy anh ta luôn ở trong thế phòng thủ.
In a Sahaj manner
Theo cách Sahaj
what we do is to live without fear.
điều chúng ta làm là sống không sợ hãi.
It's said that wages of sin is fear,
Người ta nói rằng cái giá của tội lỗi là nỗi sợ,
but I would say wages of anger.
nhưng Ta sẽ nói đó là cái giá của sự tức giận.
Those people who were very aggressive, say for example,
Những người rất hung hăng, ví dụ,
develop frights, all kinds of frights.
phát triển những nỗi kinh hoàng, đủ loại kinh hoàng.
Those countries who have invaded other countries
Những quốc gia đã xâm lược các nước khác
and rule other countries,
và cai trị các nước khác,
and have got the experience of their ego, of their anger,
và đã có kinh nghiệm về bản ngã, về sự tức giận của họ,
become extremely frightened people.
trở thành những dân tộc cực kỳ sợ hãi.
Specially the soldiers
Đặc biệt là những người lính
who go on the war, kill so many people and come back,
những người ra trận, giết rất nhiều người và trở về,
and they are frightened.
và họ rất sợ hãi.
I asked one of them in America, I said, “What are you frightened of?”
Ta đã hỏi một người trong số họ ở Mỹ, Ta nói, “Anh sợ điều gì?”
He said, “I feel that I have killed so many people,
Anh ta nói, “Tôi cảm thấy rằng tôi đã giết rất nhiều người,
now so many will kill me.”
bây giờ sẽ có nhiều người giết tôi.”
But I said, “Why do you think like that?"
Nhưng Ta nói, “Tại sao anh lại nghĩ như vậy?"
"Why should anybody kill you?”
"Tại sao lại có người muốn giết anh?”
He says, “Because, why did I kill others?"
Anh ta nói, “Bởi vì, tại sao tôi lại giết người khác?"
"Why did I kill others? Because I killed others,
"Tại sao tôi lại giết người khác? Bởi vì tôi đã giết người khác,
so anybody can kill me, isn’t it, without rhyme and reason.”
nên bất cứ ai cũng có thể giết tôi, phải không, không cần lý do gì cả.”
Logically I agreed. But his fear was so much
Về mặt logic thì Ta đồng ý. Nhưng nỗi sợ của anh ta lớn đến mức
that when he came in My presence he was just shaking,
khi anh ta đến trước sự hiện diện của Ta, anh ta cứ run lên,
the whole body was shaking with fear.
toàn thân run lên vì sợ hãi.
So, whatever aggression we do boomerangs on us,
Vì vậy, bất cứ sự hung hăng nào chúng ta làm đều quay lại tác động chúng ta,
and we become very frightened about everything.
và chúng ta trở nên rất sợ hãi về mọi thứ.
In Sahaj you witness yourself as a separate identity.
Trong Sahaj, các con chứng kiến bản thân như một thực thể riêng biệt.
All your past is finished, gone, you are not bothered,
Tất cả quá khứ của các con đã kết thúc, đã qua, các con không còn bận tâm,
and you remain in a state which is fearless.
và các con ở trong một trạng thái không sợ hãi.
This state has to be achieved through Sahaja Yoga.
Trạng thái này phải được đạt được thông qua Sahaja Yoga.
Very easy, once you know that you are protected you'll have no fear,
Rất dễ dàng, một khi các con biết rằng mình được bảo vệ, các con sẽ không còn sợ hãi,
and as you'll have no fear you will not have also temper.
và khi các con không còn sợ hãi, các con cũng sẽ không còn nóng nảy.
It works vice versa sometimes.
Đôi khi nó hoạt động theo chiều ngược lại.
It's a very common thing I have seen,
Đó là một điều rất phổ biến mà Ta đã thấy,
a very aggressive person will be described by a psychologist
một người rất hung hăng sẽ được một nhà tâm lý học mô tả
as a man of insecurity.
là một người bất an.
It's nice to say that, but it's not true.
Nói vậy thì hay, nhưng không đúng.
He makes everybody insecured, then how can he be insecure?
Anh ta làm cho mọi người cảm thấy bất an, vậy làm sao anh ta có thể bất an được?
If another person feels insecure with that person,
Nếu một người khác cảm thấy bất an với người đó,
that means this man is not insecured,
điều đó có nghĩa là người này không bất an,
but he is over-secured.
mà là quá an toàn.
If you tell him that, then only he will improve.
Nếu các con nói với anh ta điều đó, thì anh ta mới tiến bộ được.
But if you say, “You have insecurity,”
Nhưng nếu các con nói, “Anh bị bất an,”
then he thinks, “Yes, my condition is pitiable."
thì anh ta nghĩ, “Vâng, hoàn cảnh của tôi thật đáng thương."
"Even if I kill somebody is all right,
"Ngay cả khi tôi giết ai đó cũng không sao,
because my condition is pitiable.”
bởi vì hoàn cảnh của tôi thật đáng thương.”
Such arguments work out
Những lý lẽ như vậy có tác dụng
in such a manner, that you become convinced about yourself.
theo cách mà các con trở nên bị thuyết phục về bản thân mình.
But if you see as a witness
Nhưng nếu các con nhìn với tư cách là một người chứng kiến
you see, “What have I done so far?"
các con sẽ thấy, “Mình đã làm được gì cho đến nay?"
"Have I been able to conquer myself?”
"Mình đã có thể chinh phục được bản thân chưa?”
Sahaja Yoga is not to conquer others or to control others,
Sahaja Yoga không phải là để chinh phục người khác hay kiểm soát người khác,
but to conquer yourself.
mà là để chinh phục chính mình.
If you have not done that, you can be self-certified -
Nếu các con chưa làm được điều đó, các con có thể tự chứng nhận -
“Oh, I have been a Sahaja yogi, I have been so great,
“Ồ, tôi là một hành giả Sahaja, tôi đã rất vĩ đại,
I have been this, I am -”  that makes no difference.
tôi đã thế này, tôi là -” điều đó không tạo ra sự khác biệt nào cả.
Have you completely transformed yourself, changed yourself,
Các con đã hoàn toàn chuyển hóa bản thân, thay đổi bản thân chưa,
and now in your presence do people feel secured?
và bây giờ khi có sự hiện diện của các con, mọi người có cảm thấy an toàn không?
If they feel insecure, then something wrong with you.
Nếu họ cảm thấy bất an, thì có điều gì đó không ổn với các con.
Or if you feel insecure, also there’s something wrong with you.
Hoặc nếu các con cảm thấy bất an, cũng có điều gì đó không ổn với các con.
Now this excuse to give, that “Mother, I am insecure” –
Bây giờ cái cớ để đưa ra, rằng “Thưa Mẹ, con bất an” –
then you are not a Sahaja yogi, as simple as that.
thì các con không phải là một hành giả Sahaja, đơn giản là vậy.
Giving explanation like that shows you are not even a Sahaja yogi.
Việc giải thích như vậy cho thấy các con thậm chí không phải là một hành giả Sahaja.
So now to become the guru, first of all,
Vậy bây giờ để trở thành đạo sư, trước hết,
you should have a great sense of forgiveness.
các con nên có một lòng tha thứ bao la.
So much so like Buddha's.
Nhiều đến mức như của Đức Phật.
Once Buddha was giving a lecture in a village
Có lần Đức Phật đang thuyết giảng trong một ngôi làng
and suddenly somebody came in and started abusing Him,
và đột nhiên có người bước vào và bắt đầu lăng mạ Ngài,
saying all kinds of things and all that.
nói đủ thứ chuyện và tất cả những điều đó.
Then somebody told him, “What are you doing?
Sau đó có người nói với anh ta, “Anh đang làm gì vậy?
He is Buddha, the one who's Enlightened One.  He’s trying to help us
Ngài là Đức Phật, Đấng Giác Ngộ. Ngài đang cố gắng giúp chúng ta
to become good, and you came and shouted at Him?”
trở nên tốt đẹp, và anh lại đến và la hét với Ngài?”
So he was repentant.
Vì vậy, anh ta đã hối hận.
He went to see Buddha, but Buddha had gone to another village.
Anh ta đến gặp Đức Phật, nhưng Đức Phật đã đi đến một ngôi làng khác.
So he went to another village, second day,
Vì vậy, anh ta đã đi đến một ngôi làng khác, vào ngày thứ hai,
and he went and fell at the feet of Lord Buddha.
và anh ta đến và phủ phục dưới chân Đức Phật.
Lord Buddha said, “What's the matter?" "Why are you falling at My feet?”
Đức Phật nói, “Có chuyện gì vậy?" "Tại sao con lại phủ phục dưới chân Ta?”
He said, “Sir, I must say
Anh ta nói, “Thưa Ngài, con phải nói rằng
that I was, really I didn't know You were the Enlightened One.
con đã, thực sự con không biết Ngài là Đấng Giác Ngộ.
I just shouted at You, said things, I don't know what happened to me.
Con chỉ la hét với Ngài, nói những điều, con không biết chuyện gì đã xảy ra với con.
So please forgive me.”
Vì vậy, xin hãy tha thứ cho con.”
He said, “When did you say this to Me?”
Ngài nói, “Con đã nói điều này với Ta khi nào?”
“Yesterday.” “Where?”  “In such place.”
“Hôm qua.” “Ở đâu?” “Ở nơi đó.”
He said, “Yesterday is finished now."  "What is there to forgive?”
Ngài nói, “Ngày hôm qua đã kết thúc rồi." "Có gì để tha thứ đâu?”
Now, he came begging of His forgiveness, repenting.
Bấy giờ, anh ta đến cầu xin sự tha thứ của Ngài, ăn năn hối cải.
Immediately He said, “Yesterday is over.”
Ngay lập tức Ngài nói, “Ngày hôm qua đã qua rồi.”
That is one of the greatest qualities Sahaja yogis should have.
Đó là một trong những phẩm chất vĩ đại nhất mà các hành giả Sahaja nên có.
To call yourself a guru you must also have maturity.
Để tự gọi mình là một đạo sư, các con cũng phải có sự trưởng thành.
And the maturity part is sometimes very -
Và phần trưởng thành đôi khi rất -
Like yesterday in the drama. I was surprised when the -
Giống như hôm qua trong vở kịch. Ta đã rất ngạc nhiên khi -
it took some time, some people came in, went.
mất một lúc, một vài người đi vào, rồi đi ra.
They were giggling just like children. It shows no maturity, no respect.
Họ cười khúc khích như trẻ con. Điều đó cho thấy không có sự trưởng thành, không có sự tôn trọng.
Hah, anything laughable is there of course one can laugh,
Ha, tất nhiên có điều gì đáng cười thì người ta có thể cười,
or any enjoyment is there - but shows such childishness.
hoặc có bất kỳ sự vui thích nào - nhưng nó cho thấy sự trẻ con như vậy.
They are doing some drama, making fun of them.
Họ đang diễn một vở kịch, lại đi chế giễu họ.
Very common with Sahaja yogis I have seen, specially ladies.
Ta thấy điều này rất phổ biến với các hành giả Sahaja, đặc biệt là phụ nữ.
They laugh at things where they should never laugh.
Họ cười vào những điều mà lẽ ra họ không bao giờ nên cười.
I am sitting there
Ta đang ngồi đó
and you are watching something,
và các con đang xem một cái gì đó,
what is there to laugh?
có gì đáng cười chứ?
Shows complete immaturity!
Cho thấy sự hoàn toàn non nớt!
Another thing I have seen is in small, small things,
Một điều khác Ta đã thấy là trong những việc rất nhỏ,
specially in money matters, it’s very funny. I have to tell you this:
đặc biệt là trong vấn đề tiền bạc, nó rất buồn cười. Ta phải nói với các con điều này:
Turkish people, our Sahaja yogis have no money,
Người Thổ Nhĩ Kỳ, các hành giả Sahaja của chúng ta không có tiền,
everything was stolen away from them.
mọi thứ đã bị lấy trộm khỏi họ.
So I said, “All right, you send some shirts here
Vì vậy, Ta đã nói, "Được rồi, các con gửi một vài chiếc áo sơ mi đến đây
and we'll sell those shirts,
và chúng ta sẽ bán những chiếc áo đó,
and extra money you can take it,” because they would not take money from Me.
và các con có thể lấy số tiền dư ra," bởi vì họ sẽ không nhận tiền từ Ta.
So when they sent the shirt here, it was - they said that “Mother,
Vì vậy, khi họ gửi áo sơ mi đến đây, thì - họ nói rằng "Mẹ ơi,
I don't know marketing,"
con không biết về marketing,"
they said, “Mother, it should be twenty-one dollars, twenty-two dollars.”
họ nói, "Mẹ ơi, nó nên có giá hai mươi mốt đô la, hai mươi hai đô la."
Many of them said it is expensive.
Nhiều người trong số họ nói rằng nó đắt.
Then I said, “All right, collect money from everyone,
Sau đó Ta nói, "Được rồi, hãy thu tiền từ mọi người,
twenty-two dollars each without giving any shirt,
mỗi người hai mươi hai đô la mà không cần đưa áo,
finished – for Turkey.”
xong - cho Thổ Nhĩ Kỳ."
But a false guru takes money from you, you don't mind.
Nhưng một thầy bà tà đạo lấy tiền của các con, các con không bận tâm.
Sahaja Yoga is free of course,
Tất nhiên Sahaja Yoga là miễn phí,
no doubt. Sahaja Yoga is free.
không nghi ngờ gì. Sahaja Yoga là miễn phí.
But you have to contribute.
Nhưng các con phải đóng góp.
How are we to run this Sahaja Yoga?
Làm thế nào chúng ta có thể vận hành Sahaja Yoga này?
There's no sense of donation in you, at all.
Trong các con không có ý thức đóng góp, hoàn toàn không.
For a guru, one must know how to donate.
Đối với một đạo sư, người đó phải biết cách đóng góp.
I am surprised sometimes, there is no sense of donation.
Đôi khi Ta rất ngạc nhiên, không có ý thức đóng góp.
We got something, say, terracotta from India, to help those people;
Chúng ta đã nhận được một thứ, ví dụ như, đồ đất nung từ Ấn Độ, để giúp những người đó;
and I was surprised that these Belgian women are so funny
và Ta đã ngạc nhiên rằng những người phụ nữ Bỉ này thật buồn cười
that they were telling everybody it is expensive.
đến nỗi họ nói với mọi người rằng nó đắt.
If they don't want to buy, they need not buy.
Nếu họ không muốn mua, họ không cần phải mua.
Others were willing to buy but they, these women were telling
Những người khác sẵn sàng mua nhưng họ, những người phụ nữ này lại nói
that these things are expensive.
rằng những thứ này đắt.
Where do you contribute for Sahaja Yoga?
Các con đóng góp cho Sahaja Yoga ở đâu?
Now we had to have this pendal.
Bây giờ chúng ta phải có cái rạp này.
We had to have all kinds of things. What do you contribute?
Chúng ta phải có đủ mọi thứ. Các con đóng góp gì?
This attachment to money can never be good for a guru.
Sự dính mắc vào tiền bạc này không bao giờ có thể tốt cho một đạo sư.
I have no attachment at all. If you ask anyone they'll tell you,
Ta hoàn toàn không có dính mắc. Nếu các con hỏi bất cứ ai, họ sẽ nói với các con,
even My husband will tell that,
ngay cả chồng Ta cũng sẽ nói điều đó,
that from inside I am absolutely detached.
rằng từ bên trong Ta hoàn toàn không dính mắc.
I don't know also, I don't know banking,
Ta cũng không biết, Ta không biết về ngân hàng,
I don't know how to keep accounts,
Ta không biết cách giữ sổ sách,
somebody keep accounts, somebody does that.
ai đó giữ sổ sách, ai đó làm việc đó.
But this attachment to money in Sahaja Yoga –
Nhưng sự dính mắc vào tiền bạc này trong Sahaja Yoga –
I won't say like Christ that you'll all go to hell,
Ta sẽ không nói như Chúa Giê-su rằng tất cả các con sẽ xuống địa ngục,
but you won't rise much higher.
nhưng các con sẽ không tiến xa hơn được nhiều.
You have come for your spiritual ascent.
Các con đã đến đây vì sự thăng tiến tâm linh của mình.
I don't say you go to Himalayas, stand in the cold,
Ta không bảo các con phải đến Hy Mã Lạp Sơn, đứng trong giá lạnh,
stand on your heads, nothing of the kind.
trồng cây chuối, không có chuyện đó.
But the another defect they call in Me is
Nhưng một khuyết điểm khác mà họ nói về Ta là
that I never tell them that “you must contribute.”
rằng Ta không bao giờ bảo họ rằng “bạn phải đóng góp.”
It is to be done with pleasure, with happiness,
Việc đó phải được thực hiện với niềm vui, với hạnh phúc,
that you can contribute something to Sahaja Yoga.
rằng các con có thể đóng góp điều gì đó cho Sahaja Yoga.
In any case, whether you give it or not,
Dù sao đi nữa, dù các con có đóng góp hay không,
I'll have to contribute for Turkey, no doubt.
Ta cũng sẽ phải đóng góp cho Thổ Nhĩ Kỳ, không nghi ngờ gì nữa.
I'll do that.
Ta sẽ làm điều đó.
Now this kind of a thing as a market is there –
Bây giờ có kiểu chuyện như ở chợ –
“It's very expensive. This is cheap, this, that” –
“Cái này đắt quá. Cái này rẻ, cái này, cái kia” –
this is just an excuse because I know you can never contribute
đây chỉ là một cái cớ vì Ta biết các con không bao giờ có thể đóng góp
even twenty dollars for anything.
dù chỉ hai mươi đô la cho bất cứ thứ gì.
So I bring their clothes, all right.
Vì vậy, Ta mang quần áo của họ đến, được thôi.
They have stitched the shirts, sent it here, and now –
Họ đã may áo sơ mi, gửi đến đây, và bây giờ –
I'm surprised.
Ta rất ngạc nhiên.
But if the free presents are given, it's very much acceptable,
Nhưng nếu quà được tặng miễn phí, thì rất được hoan nghênh,
and nobody sees how expensive it is.
và không ai thấy nó đắt như thế nào.
So now I would say that on money matters
Vì vậy, bây giờ Ta muốn nói rằng về vấn đề tiền bạc
a guru has to be absolutely detached and giving, and generous.
một đạo sư phải hoàn toàn thoát ly, cho đi và rộng lượng.
You'll enjoy your generosity but the problem is,
Các con sẽ tận hưởng sự rộng lượng của mình nhưng vấn đề là,
you are not generous at all.
các con hoàn toàn không rộng lượng.
You think Sahaja Yoga is another market-place where you have come.
Các con nghĩ Sahaja Yoga là một khu chợ khác mà các con đã đến.
So the generosity part is so much missing,
Vì vậy, sự rộng lượng đã thiếu vắng rất nhiều,
and it is very surprising.
và điều đó rất đáng ngạc nhiên.
They asked Me that “Mother, please,
Họ đã hỏi Ta rằng “Thưa Mẹ, xin vui lòng,
we need some chiffon skirts and blouses for this summer.”
chúng con cần một vài chiếc váy và áo voan cho mùa hè này.”
You stitch them for them, bring all the way;
Các con may cho họ, mang đến tận nơi;
nobody wants to buy, it's all lying there.
không ai muốn mua, tất cả đều nằm đó.
There's no shopping here. So I'm going to tell you that
Ở đây không có mua sắm gì cả. Vì vậy, Ta sẽ nói với các con rằng
as long as all these things are exhausted,
chừng nào tất cả những thứ này chưa được bán hết,
I am not going to ask any country to send anything here for sale.
Ta sẽ không yêu cầu bất kỳ quốc gia nào gửi bất cứ thứ gì đến đây để bán.
To believe that you are Sahaja yogis, you are sadly mistaken.
Tin rằng các con là hành giả Sahaja, các con đã lầm to.
Your attention so much - you'll go to hairdressers,
Sự chú tâm của các con - các con sẽ đến tiệm làm tóc,
you'll do all kinds of things, but for Sahaja Yoga you have no money.
các con sẽ làm đủ mọi thứ, nhưng đối với Sahaja Yoga thì các con không có tiền.
Today, as everybody has said,
Hôm nay, như mọi người đã nói,
“Mother, you should be little stern, You must tell,” I'm telling you this.
“Thưa Mẹ, Mẹ nên nghiêm khắc một chút, Mẹ phải nói ra,” Ta đang nói với các con điều này.
Your progress will be very slow.
Sự tiến bộ của các con sẽ rất chậm.
Secondly, you have to introspect to find out,
Thứ hai, các con phải tự xem xét nội tâm để tìm ra,
what have you done for Sahaja Yoga?
các con đã làm gì cho Sahaja Yoga?
How many people you have given realization? You have powers.
Các con đã trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người? Các con có sức mạnh.
These gurus never had powers, though they were realized souls;
Những đạo sư này chưa bao giờ có sức mạnh, mặc dù họ là những linh hồn đã khai ngộ;
you have powers to give realization, how many of you have done it?
các con có sức mạnh để trao sự khai ngộ, bao nhiêu người trong số các con đã làm điều đó?
And once you start doing that,
Và một khi các con bắt đầu làm điều đó,
you get about ten people, twenty people from somewhere,
các con có được khoảng mười người, hai mươi người từ đâu đó,
you become great masters
các con trở thành những bậc thầy vĩ đại
and you start talking about your great mastery
và các con bắt đầu nói về sự tinh thông vĩ đại của mình
and that you know everything,
và rằng các con biết mọi thứ,
that you are the guru, you are the Adi Shakti.
rằng các con là đạo sư, các con là Adi Shakti.
This is at the Agnya level.
Điều này ở cấp độ Agnya.
As soon as you reach the Agnya level you get this into your heads.
Ngay khi các con đạt đến cấp độ Agnya, các con sẽ có suy nghĩ này trong đầu.
So many, of course, have done so much for Sahaja Yoga,
Tất nhiên, rất nhiều người đã làm rất nhiều cho Sahaja Yoga,
otherwise it would not have been possible to see this today.
nếu không thì đã không thể thấy được điều này ngày hôm nay.
For all those who have not done anything,
Đối với tất cả những người chưa làm gì cả,
I must tell you that you are just standing at the same steps.
Ta phải nói với các con rằng các con chỉ đang đứng ở những bậc thang cũ.
Your kundalini has risen but you have done nothing,
Kundalini của các con đã đi lên nhưng các con không làm gì cả,
nothing to give it to others.
không làm gì để trao nó cho người khác.
Unless and until you give it, you cannot grow.
Trừ khi và cho đến khi các con trao đi, các con không thể phát triển.
There are many I know who don't want to give
Có nhiều người Ta biết không muốn cho đi
because they think “we'll catch.”
bởi vì họ nghĩ “chúng ta sẽ bị nhiễm.”
Don't want to look after others because they think they'll get egos.
Không muốn chăm sóc người khác vì họ nghĩ rằng họ sẽ bị bản ngã.
This is not the way to be in Sahaja Yoga.
Đây không phải là cách để ở trong Sahaja Yoga.
You have to do something which is very important, to spread Sahaja Yoga.
Các con phải làm một điều rất quan trọng, đó là lan tỏa Sahaja Yoga.
We are talking of global peace, of global transformation,
Chúng ta đang nói về hòa bình toàn cầu, về sự chuyển hóa toàn cầu,
and what are we doing for it?
và chúng ta đang làm gì cho điều đó?
First improve your quality. And that improvement can only come
Đầu tiên hãy cải thiện phẩm chất của các con. Và sự cải thiện đó chỉ có thể đến
through sincere, honest introspection,
thông qua sự nội quan chân thành, trung thực,
and also witnessing yourself every moment, how you behave.
và cũng bằng cách chứng kiến bản thân mỗi khoảnh khắc, cách các con hành xử.
I must tell you about Myself,
Ta phải nói với các con về Chính Ta,
that from My very childhood I was like a grandmother.
rằng từ khi còn rất nhỏ Ta đã giống như một người bà.
I would not tolerate anything nonsense,
Ta sẽ không dung thứ cho bất cứ điều gì vô nghĩa,
any stupid jokes, anything, like a grandmother.
bất kỳ trò đùa ngu ngốc nào, bất cứ điều gì, giống như một người bà.
And now I am a grandmother also.
Và bây giờ Ta cũng là một người bà.
And this maturity has to come in you.
Và sự trưởng thành này phải đến trong các con.
To talk cheaply is all right,
Nói chuyện rẻ tiền thì cũng được,
some people have that habit – they are no Sahaja yogis.
một số người có thói quen đó – họ không phải là hành giả Sahaja.
But the ones who follow them and talk like that,
Nhưng những người đi theo họ và nói chuyện như vậy,
shows that they have no maturity.
cho thấy rằng họ không có sự trưởng thành.
If they were matured they would change all these people.
Nếu họ trưởng thành, họ sẽ thay đổi tất cả những người này.
Whenever there are matured people, they definitely transform others.
Bất cứ khi nào có những người trưởng thành, họ chắc chắn sẽ chuyển hóa những người khác.
And their own behaviour, people are surprised how they are.
Và hành vi của chính họ, mọi người ngạc nhiên về cách họ cư xử.
This may be exceptional, may be very few like that.
Điều này có thể là ngoại lệ, có thể có rất ít người như vậy.
But only thing why I am pointing it out to you,
Nhưng điều duy nhất tại sao Ta chỉ ra cho các con,
that when you find somebody like that,
rằng khi các con tìm thấy ai đó như vậy,
then please try not to listen to such a person,
thì xin đừng cố gắng lắng nghe một người như vậy,
not to follow such a person.
đừng đi theo một người như vậy.
But such a person is extremely forward type
Nhưng một người như vậy lại là kiểu người cực kỳ bạo dạn
and everybody becomes sort of a follower
và mọi người đều trở thành một loại người theo sau
of such a useless Sahaja yogi, so-called.
của một hành giả Sahaja vô dụng như vậy, cái gọi là.
So we have to mature. Now how do we mature?
Vì vậy, chúng ta phải trưởng thành. Bây giờ làm thế nào để chúng ta trưởng thành?
Many ask Me this question.
Nhiều người hỏi Ta câu hỏi này.
We mature by meditation, by nirvicharita.
Chúng ta trưởng thành bằng thiền định, bằng nirvicharita.
You have to be in thoughtless awareness to grow,
Các con phải ở trong trạng thái nhận biết vô niệm để phát triển,
otherwise you cannot grow.
nếu không các con không thể phát triển.
Now, you should practice this thoughtless awareness otherwise also.
Bây giờ, các con cũng nên thực hành nhận biết vô niệm này trong các trường hợp khác.
Say you are walking on the road, suddenly you see a beautiful tree,
Giả sử các con đang đi trên đường, đột nhiên các con thấy một cái cây đẹp,
you should become thoughtless. Creation of Divine –
các con nên trở nên vô niệm. Sự sáng tạo của Đấng Thiêng liêng –
how beautiful it is! You should become thoughtless.
nó đẹp làm sao! Các con nên trở nên vô niệm.
In thoughtless Sahaj works, otherwise it does not work.
Sahaj hoạt động trong trạng thái vô niệm, nếu không thì nó không hoạt động.
You plan everything, you do everything, it won't work out.
Các con lên kế hoạch mọi thứ, các con làm mọi thứ, nó sẽ không thành công.
If you leave it to Sahaj, it will work out.
Nếu các con để cho Sahaj, nó sẽ thành công.
But that never means that you should be lazy about it,
Nhưng điều đó không bao giờ có nghĩa là các con nên lười biếng về nó,
or also unsystematic – no.
hoặc là thiếu hệ thống - không.
You have to be alert, extremely alert, because if you are not alert
Các con phải tỉnh táo, cực kỳ tỉnh táo, bởi vì nếu các con không tỉnh táo
you will not see how the Sahaj is helping you.
các con sẽ không thấy Sahaj đang giúp các con như thế nào.
I'll give an example.
Ta sẽ đưa ra một ví dụ.
Supposing you want to meet somebody.
Giả sử các con muốn gặp ai đó.
Now that person has said, “I'll meet you at eleven o'clock,” say for example.
Người đó đã nói, “Tôi sẽ gặp bạn lúc mười một giờ,” ví dụ vậy.
You have to be alert. He said he'll meet you at eleven.
Các con phải tỉnh táo. Người đó nói sẽ gặp các con lúc mười một giờ.
By some chance you are late, supposing.
Giả sử, tình cờ các con đến muộn.
So you should be alert that you are late for the gentleman.
Vậy các con nên tỉnh táo rằng mình đã trễ hẹn với người đó.
At that time, you should give a bandhan or raise your kundalini,
Lúc đó, các con nên đưa một bandhan hoặc đưa kundalini đi lên,
do something, so that you meet that person in any case,
làm điều gì đó, để các con gặp được người đó trong mọi trường hợp,
whether you are late or not. But normally you should not be late.
dù các con có đến muộn hay không. Nhưng thông thường các con không nên đến muộn.
If you just give a bandhan and say,
Nếu các con chỉ cần đưa một bandhan và nói,
“I must be there at eleven o'clock,” you'll be there.
“Tôi phải có mặt ở đó lúc mười một giờ,” các con sẽ có mặt ở đó.
Sahaj will help you.
Sahaj sẽ giúp các con.
But you even forget to give bandhans,
Nhưng các con thậm chí còn quên đưa bandhan,
you even forget to raise your kundalini,
các con thậm chí còn quên đưa kundalini đi lên,
you even forget to give vibrations.
các con thậm chí còn quên truyền chấn động.
So to mature, first of all you should know you are now Sahaja yogis,
Vì vậy, để trưởng thành, trước hết các con nên biết rằng bây giờ các con là hành giả Sahaja,
and that you can control the whole situation
và các con có thể kiểm soát toàn bộ tình hình
if you are one with this all-pervading Power.
nếu các con hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
It's very simple.
Nó rất đơn giản.
It was very hot, everybody was saying it's very hot. All right.
Trời rất nóng, mọi người đều nói trời rất nóng. Được rồi.
I got up, I said, “I'll make it,” within fifteen minutes I made it cool.
Ta đứng dậy, Ta nói, “Ta sẽ làm được,” trong vòng mười lăm phút Ta đã làm cho trời mát mẻ.
I say, “I made it” – “I,” but it's not “I.”
Ta nói, “Ta đã làm được” – “Ta,” nhưng đó không phải là “Ta.”
My connection with this all-pervading Power has done the job.
Sự kết nối của Ta với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đã hoàn thành công việc.
But the connection has to be sincere, strong, honest,
Nhưng sự kết nối phải chân thành, mạnh mẽ, trung thực,
and all the time in your mind you should know
và lúc nào trong tâm trí các con cũng nên biết
that you are connected.
rằng các con đã được kết nối.
This situation is very simple to achieve,
Tình huống này rất đơn giản để đạt được,
this state where you all the time feel “I am one with the Divine”.
trạng thái mà các con luôn cảm thấy “Tôi là một với Đấng Thiêng liêng”.
Because you are not alert,
Bởi vì các con không tỉnh táo,
you don't want to see the miracles of this great Power
các con không muốn thấy những phép màu của Năng lượng vĩ đại này
which you are in connection.
mà các con đang kết nối.
You are busy with other things, your attention is somewhere else,
Các con bận rộn với những việc khác, sự chú tâm của các con ở nơi khác,
you're looking at other things.
các con đang nhìn vào những thứ khác.
And then suddenly you say, “Mother, how is it I am such a Sahaja yogi,
Và rồi đột nhiên các con nói, “Thưa Mẹ, tại sao con là một hành giả Sahaja như vậy,
I could not do this and that?”
mà con không thể làm được điều này điều kia?”
What's going on there?
Chuyện gì đang xảy ra ở đó vậy?
Even when I am speaking I see people are busy with something else.
Ngay cả khi Ta đang nói, Ta thấy mọi người đang bận rộn với việc khác.
So what you call,
Vì vậy, cái mà các con gọi là,
is to mature through your meditation in nirvicharita –
là trưởng thành thông qua thiền định trong nirvicharita –
in thoughtless awareness.
trong nhận thức vô niệm.
Unless and until you enlarge the state of thoughtless awareness
Trừ khi và cho đến khi các con mở rộng trạng thái nhận thức vô niệm
you cannot mature, because only in the present you can mature,
các con không thể trưởng thành, bởi vì chỉ trong hiện tại các con mới có thể trưởng thành,
and present is thoughtless awareness.
và hiện tại chính là nhận thức vô niệm.
And I have seen what is happening,
Và Ta đã thấy những gì đang xảy ra,
that people are only expecting
rằng mọi người chỉ mong đợi
all kinds of miracles from Sahaja Yoga,
tất cả các loại phép lạ từ Sahaja Yoga,
all kinds of help from Sahaja Yoga,
tất cả các loại trợ giúp từ Sahaja Yoga,
but they never think “what help are we doing?"
nhưng họ không bao giờ nghĩ “chúng ta đang giúp đỡ điều gì?"
"What are we achieving?"
"Chúng ta đang đạt được điều gì?"
"Where are we?”
"Chúng ta đang ở đâu?”
So at the Agnya again,
Vì vậy, một lần nữa, ở Agnya,
you people have to be extremely, extremely careful.
các con phải hết sức, hết sức cẩn thận.
Now this is for men.
Điều này là dành cho nam giới.
If you have not crossed your Agnya
Nếu các con chưa vượt qua Agnya của mình
and you start spreading Sahaja Yoga,
và các con bắt đầu lan tỏa Sahaja Yoga,
then you can become really a funny person,
thì các con có thể thực sự trở thành một người kỳ cục,
not a Sahaja yogi.
chứ không phải là một hành giả Sahaja.
This leadership business is a myth,
Việc lãnh đạo này là một huyền thoại,
and this myth must be seen as a myth.
và huyền thoại này phải được xem như một huyền thoại.
Whether you are leader or not leader makes no difference.
Dù các con là người lãnh đạo hay không cũng không có gì khác biệt.
But the maturity has to come.
Nhưng sự trưởng thành phải đến.
Now I am telling all this because
Bây giờ Ta nói tất cả những điều này bởi vì
I have decided not to punish anybody in this lifetime.
Ta đã quyết định không trừng phạt bất cứ ai trong kiếp sống này.
So that you see for yourself,
Để các con tự mình nhìn thấy,
yourself you understand,
tự các con hiểu,
yourself you realize. I know you very well, all of you, somehow.
tự các con nhận ra. Bằng cách nào đó, Ta biết rất rõ về các con, tất cả các con.
But I want you to realize yourself,
Nhưng Ta muốn các con tự nhận ra,
“What are we doing wrong?" "Where are we doing right?”
“Chúng ta đang làm gì sai?" "Chúng ta đang làm gì đúng?”
and don't judge Sahaja Yoga on what merits you get out of it.
và đừng đánh giá Sahaja Yoga dựa trên những lợi ích mà các con nhận được từ nó.
If you are not getting merits, there's something wrong with you.
Nếu các con không nhận được lợi ích, có điều gì đó không ổn với các con.
If you can really understand this,
Nếu các con thực sự có thể hiểu được điều này,
then you will become subtler and subtler
thì các con sẽ trở nên tinh tế hơn và tinh tế hơn
and all your gross attachments will become absolutely negligible.
và tất cả những bám chấp thô thiển của các con sẽ trở nên hoàn toàn không đáng kể.
You may have concern, but you won't have attachment.
Các con có thể quan tâm, nhưng các con sẽ không có bám chấp.
From inside, this complete detachment has to come in.
Từ bên trong, sự tách rời hoàn toàn này phải đến.
And that can come, as I told you,
Và điều đó có thể đến, như Ta đã nói với các con,
getting rid of your anger, first.
trước hết, là loại bỏ cơn giận của các con.
Secondly, getting rid of attachments to material things,
Thứ hai, loại bỏ bám chấp vào những thứ vật chất,
by generosity.
bằng sự rộng lượng.
It's nice to give something to somebody,
Thật tốt khi cho ai đó một thứ gì đó,
you enjoy your generosity, you really enjoy.
các con tận hưởng sự rộng lượng của mình, các con thực sự tận hưởng.
Generosity is to be enjoyed.
Sự rộng lượng là để tận hưởng.
And once you start enjoying your generosity,
Và một khi các con bắt đầu tận hưởng sự rộng lượng của mình,
then you realize that
thì các con nhận ra rằng
you, your love, your compassion,
các con, tình yêu của các con, lòng trắc ẩn của các con,
it has now started flowing to others.
nó đã bắt đầu tuôn chảy đến người khác.
Little, little things are there.
Có những điều rất nhỏ nhặt.
I have seen you all love Me and you do want always to give Me
Ta đã thấy tất cả các con yêu thương Ta và các con luôn muốn tặng Ta
presents, presents, presents, presents, all right.
quà, quà, quà, quà, được rồi.
But this love must spread to everybody else.
Nhưng tình yêu này phải lan tỏa đến mọi người khác.
You must know about others also,
Các con cũng phải biết về những người khác,
what they need and what you have to do.
họ cần gì và các con phải làm gì.
If somebody needs something, can you get it for that person?
Nếu ai đó cần một thứ gì đó, các con có thể lấy nó cho người đó không?
Can you love that person?
Các con có thể yêu thương người đó không?
Can you give it to the children of other people,
Các con có thể cho con cái của người khác,
something that you have?
thứ gì đó mà các con có không?
If this generosity could be just, maybe, I don't know,
Nếu sự rộng lượng này có thể chỉ là, có lẽ, Ta không biết,
because I don't have to force Myself to be generous.
bởi vì Ta không phải ép buộc bản thân mình phải rộng lượng.
Everybody says, “Mother, You are too generous” –
Mọi người đều nói, “Mẹ, Mẹ quá rộng lượng” –
in My family everybody thinks I am very generous and a gone case –
trong gia đình Ta, mọi người nghĩ Ta rất hào phóng và là một trường hợp vô phương cứu chữa –
but I don't have to generate.
nhưng Ta không cần phải tạo ra nó.
But perhaps you people through introspection
Nhưng có lẽ các con thông qua việc nội quan
will definitely become generous,
chắc chắn sẽ trở nên hào phóng,
and this generosity will start flowing.
và sự hào phóng này sẽ bắt đầu tuôn chảy.
I've known people who have lots of money, lots of things,
Ta đã biết những người có rất nhiều tiền, rất nhiều thứ,
but not one single pai they'll give to Sahaja Yoga, not one single pai.
nhưng không một xu nào họ sẽ cho Sahaja Yoga, không một xu nào.
This sense of generosity comes
Cảm giác hào phóng này đến
when you understand what is your purpose of life, why you are here.
khi các con hiểu mục đích sống của mình là gì, tại sao các con ở đây.
Just to fulfil yourself with Sahaja Yoga,
Chỉ để thỏa mãn bản thân với Sahaja Yoga,
or to be able to do something about it
hay để có thể làm điều gì đó về nó
without feeling that you have done something?
mà không cảm thấy rằng mình đã làm được điều gì đó?
In this Christ has said very nicely –
Về điều này, Chúa Giê-su đã nói rất hay –
I mean that He has said it, but where do you find this? –
ý Ta là Ngài đã nói điều đó, nhưng các con tìm thấy điều này ở đâu? –
that your left hand should not know what your right hand has given,
rằng tay trái của các con không nên biết tay phải đã cho những gì,
should never trumpet, “I, I, I, I, I.”
đừng bao giờ rêu rao, “Tôi, tôi, tôi, tôi, tôi.”
What Christ has said, to achieve that
Những gì Chúa Giê-su đã nói, để đạt được điều đó
you had to have realization, no doubt.
các con phải có Sự Khai ngộ, không nghi ngờ gì nữa.
But I would say fifth chapter of Matthews you read.
Nhưng Ta sẽ nói các con hãy đọc chương thứ năm của sách Ma-thi-ơ.
Such things, so subtle He did that you'll be surprised that
Những điều như vậy, Ngài đã làm một cách tinh tế đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên rằng
how this religion in the name of Christ has gone on the other side of it.
làm thế nào mà tôn giáo này nhân danh Chúa Giê-su lại đi theo hướng ngược lại.
Now people want to be gurus
Bây giờ người ta muốn trở thành Đạo sư
because they think you have powers;
bởi vì họ nghĩ rằng các con có sức mạnh;
that you can overpower others,
rằng các con có thể khuất phục người khác,
you can say whatever you like to others,
các con có thể nói bất cứ điều gì mình thích với người khác,
you can torture anyone you feel like.
các con có thể tra tấn bất cứ ai các con muốn.
That has been before, I know.
Điều đó đã từng xảy ra trước đây, Ta biết.
Gurus have been very, very …
Các Đạo sư đã rất, rất …
very, very cruel to their disciples also, I know that.
rất, rất tàn nhẫn với các đệ tử của họ, Ta biết điều đó.
Once I went to Ambarnath,
Có lần Ta đến Ambarnath,
and one gentleman came to see Me,
và một người đàn ông đến gặp Ta,
his name was Swami Jagannath, and he said that
tên ông ấy là Swami Jagannath, và ông ấy nói rằng
“My guru has told me that Adi Shakti is going to come to Ambarnath,
“Đạo sư của tôi đã nói với tôi rằng Adi Shakti sẽ đến Ambarnath,
and I will try to come at that time.”
và tôi sẽ cố gắng đến vào thời điểm đó.”
I said, “Who is your guru?” So he told Me some name.
Ta nói, “Đạo sư của ông là ai?” Thế là ông ấy nói cho Ta một cái tên.
He was a realized soul, no doubt. So he came down.
Ông ấy là một linh hồn khai ngộ, không nghi ngờ gì. Vì vậy, ông ấy đã xuống.
He said, “Mother, should he come to You, or You will go to him?”
Ông ấy nói, “Thưa Mẹ, ông ấy nên đến gặp Mẹ, hay Mẹ sẽ đến gặp ông ấy?”
I said, “See, I am a Mother. I am not a guru.”
Ta nói, “Này, Ta là một người Mẹ. Ta không phải là một Đạo sư.”
The gurus don't leave their places, can you imagine?
Các Đạo sư không rời khỏi nơi của họ, các con có thể tưởng tượng được không?
They call it takiya.
Họ gọi đó là takiya.
The guru should not leave his place,
Đạo sư không nên rời khỏi nơi của mình,
should sit there and everybody must come to him.
nên ngồi đó và mọi người phải đến với ông ấy.
I said, “I am the Mother, I will go and meet him.”
Ta nói, “Ta là Mẹ, Ta sẽ đi gặp ông ấy.”
So I met him
Vì vậy, Ta đã gặp ông ấy
and the fellow who had come, this Jagannath fellow -
và người đã đến, anh chàng Jagannath này -
I said, “What's the matter with you?
Ta nói, “Có chuyện gì với ông vậy?
Why don't you open his Agnya? He's in so much pain.”
Tại sao ông không mở luân xa Agnya của anh ấy? Anh ấy đang rất đau đớn.”
He said, “Who opened my Agnya? Why should I open his Agnya?”
Ông ấy nói, “Ai đã mở Agnya của tôi? Tại sao tôi phải mở Agnya của anh ấy?”
I said, “You are the guru, you are the master.”
Ta nói, “Ông là Đạo sư, ông là bậc thầy.”
“So what? My guru never opened my Agnya.
“Thì sao? Đạo sư của tôi chưa bao giờ mở Agnya của tôi.
I had to fight my ego all the time
Tôi đã phải chiến đấu với cái tôi của mình mọi lúc
and that's how I have got everything all right.”
và đó là cách tôi đã làm cho mọi thứ ổn thỏa.”
So I said, “It's so easy to open the Agnya. Why can't you open?”
Vì vậy Ta nói, “Mở luân xa Agnya dễ như vậy. Tại sao con không thể mở được?”
So I turned his Agnya and opened it, he was very happy.
Thế là Ta xoay Agnya của ông ấy và mở nó ra, ông ấy rất vui.
He said, “You are a mother, You do what You like.
Ông ấy nói, “Bà là một người mẹ, Bà làm những gì Bà muốn.
We are not going to do this.
Chúng tôi sẽ không làm điều này.
If you don't make them work hard for their realization,
Nếu bà không bắt họ làm việc chăm chỉ để được khai ngộ,
if you don't make them work hard for their development,
nếu bà không bắt họ làm việc chăm chỉ để phát triển,
they will never be all right. These human beings are like this.”
họ sẽ không bao giờ ổn. Con người là như vậy.”
I said, “Not for Me.”
Ta nói, “Đối với Ta thì không.”
He said, “All right, You are a mother, You forgive them,
Ông ấy nói, “Được thôi, Bà là một người mẹ, Bà tha thứ cho họ,
You do what You like, You try to transform them, help them. But not me.”
Bà làm những gì Bà muốn, Bà cố gắng chuyển hóa họ, giúp đỡ họ. Nhưng tôi thì không.”
I said, “All right.” But you know, he came at My feet and all that,
Ta nói, “Được thôi.” Nhưng các con biết không, ông ấy đã đến dưới chân Ta và tất cả những điều đó,
and he said that “You must praise.
và ông ấy nói rằng “Các vị phải ca ngợi.
She is Adi Shakti. You must praise Her now.”
Bà là Adi Shakti. Bây giờ các vị phải ca ngợi Bà.”
He was there for a short time. Then we were coming home,
Ông ấy ở đó một thời gian ngắn. Sau đó chúng ta đang trên đường về nhà,
then this Baba Jagannath tells Me,
thì Baba Jagannath này nói với Ta,
“Mother, thank God You have opened my Agnya.”
“Mẹ ơi, tạ ơn Thượng đế, Mẹ đã mở Agnya của con.”
So I said, “What happened?”
Thế là Ta hỏi, “Có chuyện gì vậy?”
“My guru when I came, he gave me two slaps on the face.
“Khi con đến, guru của con đã tát con hai cái vào mặt.
I was running his ashram, supposed to be the guru.
Con đang điều hành ashram của ông ấy, được cho là guru.
Two slaps, and put me upside down on the well.
Hai cái tát, và treo ngược con trên giếng.
And all the time my feet were tied up to the rope
Và suốt thời gian đó chân con bị buộc vào sợi dây
which he used to lower down, again bring me up.
mà ông ấy dùng để hạ xuống, rồi lại kéo con lên.
So he put me again and again into the water seven times,
Thế là ông ấy nhúng con xuống nước bảy lần,
then he pulled me out.” I said, “Baba, why did he do that?”
rồi ông ấy kéo con ra.” Ta hỏi, “Baba, tại sao ông ấy lại làm vậy?”
He said, “I must tell You that I have been smoking sometimes.”
Ông ấy nói, “Con phải thưa với Mẹ rằng đôi khi con có hút thuốc.”
For that.
Vì điều đó.
But I said, “He never gave you realization?
Nhưng Ta nói, “Ông ấy chưa bao giờ cho con sự khai ngộ sao?
You would be smoking in any case, that’s it.”
Dù sao thì con vẫn sẽ hút thuốc, thế thôi.”
“He wants me to give up all these bad habits with my Agnya on.
“Ông ấy muốn con từ bỏ tất cả những thói quen xấu này khi Agnya của con đang bị tắc.
Now You have opened my Agnya, I'm all right.”
Bây giờ Mẹ đã mở Agnya của con, con ổn rồi.”
So I felt that the behaviour of that guru was very surprising.
Vì vậy, Ta cảm thấy rằng hành vi của vị guru đó rất đáng ngạc nhiên.
He says, “He beats us.
Ông ấy nói, “Ông ấy đánh chúng con.
He always beats us for anything and we have to work very hard.”
Ông ấy luôn đánh chúng con vì bất cứ điều gì và chúng con phải làm việc rất chăm chỉ.”
I also know of the, some gurus of the music also do that,
Ta cũng biết về, một số guru âm nhạc cũng làm như vậy,
and I met so many of such people who have been to very great gurus
và Ta đã gặp rất nhiều người như vậy, những người đã đến với những vị guru rất vĩ đại
and the way I got the report was so shocking to Me,
và cách Ta nhận được báo cáo thật sự gây sốc cho Ta,
that why don't they tell them directly that
rằng tại sao họ không nói thẳng với các đệ tử rằng
“See, this is wrong with you, and this is how you should be”?
“Này, con có vấn đề này, và đây là cách con nên làm”?
But the gurus say that if you tell them like that,
Nhưng các guru nói rằng nếu nói với họ như vậy,
they'll never listen.
họ sẽ không bao giờ nghe.
“They only know the beating.”
“Họ chỉ biết đến đòn roi thôi.”
I said, “Ba! What do you say?
Ta nói, “Ba! Ông nói gì vậy?
They only know beatings?” “Yes.”
Họ chỉ biết đến đòn roi thôi sao?” “Vâng.”
So the whole attitude towards the disciple
Vì vậy, toàn bộ thái độ đối với đệ tử
is not of compassion, in fact.
thực ra không phải là lòng trắc ẩn.
There are of course other gurus also
Tất nhiên cũng có những guru khác
who take a terrible test of their disciples.
những người đưa ra những thử thách khủng khiếp cho đệ tử của họ.
Like as you see, Shri Ramdas.
Giống như các con thấy, Shri Ramdas.
This was nothing compared to what Raja Janaka did.
Điều này chẳng là gì so với những gì Raja Janaka đã làm.
They will test the person and then only give realization,
Họ sẽ thử thách người đó và chỉ sau đó mới cho sự khai ngộ,
and out of thousands, to one only.
và trong hàng ngàn người, chỉ có một người được nhận.
That is how we've got so many false gurus also,
Đó là lý do chúng ta có rất nhiều thầy bà tà đạo,
because they were all discarded by these realized souls, so.
bởi vì họ đều bị các linh hồn khai ngộ này loại bỏ.
At this point
Tại thời điểm này
we have people who have got realization,
chúng ta có những người đã được khai ngộ,
when the real gurus are like this.
khi các đạo sư chân chính lại như thế này.
I met another one, he asked Me,
Ta đã gặp một người khác, ông ấy hỏi Ta,
“Why are You giving realization to all these useless people?”
“Tại sao Mẹ lại ban sự khai ngộ cho tất cả những người vô dụng này?”
I said, “Why?” And there were some Sahaja yogis,
Ta nói, “Tại sao?” Và có một vài hành giả Sahaja ở đó,
he said, “How many can give life for Shri Mataji?”
ông ấy nói, “Có bao nhiêu người có thể hy sinh mạng sống vì Shri Mataji?”
I said, “Why do you want to ask for their life?  I don't want their life.”
Ta nói, “Tại sao ông lại muốn hỏi về mạng sống của họ? Ta không muốn mạng sống của họ.”
He said, “This is the first question," he said,
Ông ấy nói, “Đây là câu hỏi đầu tiên," ông ấy nói,
"those - I have many who will give life for me.”
"những người đó - tôi có nhiều người sẽ hy sinh mạng sống vì tôi.”
And he has not given them realization.
Và ông ấy đã không cho họ sự khai ngộ.
So now at this juncture, when we have people who are seeking,
Vậy nên bây giờ ở thời điểm này, khi chúng ta có những người đang tìm kiếm,
who are going to these gurus –
những người đang tìm đến các vị đạo sư này –
of course false gurus you forget, but even real gurus –
tất nhiên là các con hãy quên những thầy bà tà đạo đi, nhưng ngay cả những đạo sư chân chính –
they do not get their realization.
họ cũng không nhận được sự khai ngộ.
Now, you are capable of giving them realization – just imagine.
Bây giờ, các con có khả năng ban cho họ sự khai ngộ – hãy thử tưởng tượng xem.
They have big, big ashrams and things like that,
Họ có những tu viện rất lớn và những thứ tương tự,
they cannot give realization.
họ không thể ban sự khai ngộ.
While you can, all of you can give.
Trong khi các con có thể, tất cả các con đều có thể ban.
Now, it's like this,
Bây giờ, nó giống như thế này,
that if you put little light in a lamp
rằng nếu các con thắp một chút ánh sáng trong một ngọn đèn
and it is just giving light to itself, nothing else, supposing.
và nó chỉ tự soi sáng cho chính nó, không gì khác, giả sử như vậy.
Now you have to give light to others.
Bây giờ các con phải soi sáng cho người khác.
You have powers, you can do it.
Các con có quyền năng, các con có thể làm được.
You can really change people, you can cure them –
Các con thực sự có thể thay đổi mọi người, các con có thể chữa lành cho họ –
but, you will not.
nhưng, các con sẽ không làm.
You will bring all these sick people to Me, “Mother, You cure.”
Các con sẽ mang tất cả những người bệnh này đến với Ta, “Mẹ ơi, Mẹ chữa cho họ đi.”
Even for realization I've seen they bring people to Me.
Ngay cả để được khai ngộ, Ta đã thấy họ mang mọi người đến với Ta.
What is the need?
Cần thiết gì chứ?
You all know how to give realization, how to cure a person.
Tất cả các con đều biết cách ban sự khai ngộ, cách chữa lành cho một người.
All of you know.
Tất cả các con đều biết.
Now why is it that you people cannot do it?
Vậy tại sao các con lại không thể làm được?
Firstly, you may not be matured enough.
Thứ nhất, có thể các con chưa đủ trưởng thành.
But even if you are mature,
Nhưng ngay cả khi các con đã trưởng thành,
you are not assuming your own powers,
các con không thừa nhận quyền năng của chính mình,
you don't believe in it.
các con không tin vào điều đó.
Humility is all right, but you must know what power it is.
Khiêm tốn là tốt, nhưng các con phải biết đó là quyền năng gì.
Supposing somebody is a king, say,
Giả sử có người là vua,
and you put him on the throne.
và các con đặt ông ấy lên ngai vàng.
Now if people are coming and instead of they touching his feet,
Bây giờ nếu mọi người đến và thay vì họ chạm vào chân ông ấy,
he goes and touches each and everybody's feet –
ông ấy lại đi và chạm vào chân của từng người một –
this is no humility. This is nonsense.
đây không phải là khiêm tốn. Đây là điều vô nghĩa.
Whatever position you have,
Dù các con ở vị trí nào,
you should try to do with humility, means through compassion.
các con nên cố gắng làm điều đó với sự khiêm tốn, nghĩa là thông qua lòng trắc ẩn.
The maturity is this, that you should know that you have these powers,
Sự trưởng thành là thế này, rằng các con nên biết rằng các con có những quyền năng này,
you should know how to preserve these powers,
các con nên biết cách bảo tồn những quyền năng này,
you should know how to grow in peace,
các con nên biết cách trưởng thành trong sự bình an,
and then when you meet people you should assume, inside.
và rồi khi các con gặp mọi người, các con nên thừa nhận điều đó, bên trong mình.
I may be a housewife cooking for My grandchildren,
Ta có thể là một người nội trợ nấu ăn cho các cháu của Ta,
doing this, doing that.
làm việc này, việc kia.
But once I am sitting on the chair, I know what I am.
Nhưng một khi Ta ngồi trên ghế, Ta biết Ta là ai.
You may be anything - you may be a clerk, you may be dishwasher,
Các con có thể là bất cứ ai - các con có thể là một nhân viên văn phòng, một người rửa chén,
you may be anything, that makes no difference.
các con có thể là bất cứ ai, điều đó không có gì khác biệt.
But once you are a Sahaja yogi, you are a Sahaja yogi.
Nhưng một khi các con là một hành giả Sahaja, các con là một hành giả Sahaja.
Then you must show your dignity
Khi đó các con phải thể hiện phẩm giá của mình
and not thrive on your weaknesses.
và không sống dựa vào những điểm yếu của mình.
You are much better than all these realized souls
Các con tốt hơn nhiều so với tất cả những linh hồn khai ngộ này
who have achieved their realization in thousands of years,
những người đã đạt được sự khai ngộ của họ trong hàng ngàn năm,
because you have so many powers.
bởi vì các con có rất nhiều năng lực.
But their self-confidence
Nhưng sự tự tin của họ
and assumption is not with you.
và sự quả quyết không ở cùng các con.
Some people say, “We are afraid of ego.” How can you have ego?
Một số người nói, “Chúng con sợ bản ngã.” Làm sao các con có thể có bản ngã?
It's finished.
Nó đã kết thúc rồi.
Even if you do some mistakes, doesn't matter.
Ngay cả khi các con mắc một số sai lầm, cũng không sao cả.
“Mother, I touched my left foot, I touched my right” –
“Thưa Mẹ, con đã chạm vào chân trái, con đã chạm vào chân phải của mình” –
makes no difference.
không có gì khác biệt cả.
Because of no self-confidence you become austere in Sahaja Yoga.
Vì không có sự tự tin, các con trở nên khắc khổ trong Sahaja Yoga.
If you are self-confident,
Nếu các con tự tin,
then why should you be austere?
thì tại sao các con phải khắc khổ?
It all goes together.
Tất cả đều đi cùng với nhau.
First you must mature, with that you must have self-confidence,
Đầu tiên các con phải trưởng thành, cùng với đó các con phải có sự tự tin,
and without fear you should spread Sahaja Yoga.
và không sợ hãi, các con nên lan tỏa Sahaja Yoga.
Some have fear about themselves and some have fear about others.
Một số người sợ hãi về bản thân và một số người sợ hãi về người khác.
Also it comes from your conditionings, from your upbringing.
Nó cũng đến từ những định kiến, từ sự giáo dục của các con.
So today's Guru Puja is in a way very important,
Vì vậy, Lễ Guru Puja hôm nay theo một cách nào đó rất quan trọng,
because everybody said, “Mother, You should be stern,
bởi vì mọi người đều nói, “Thưa Mẹ, Mẹ nên nghiêm khắc,
You must tell them and You must - ”
Mẹ phải nói với họ và Mẹ phải - ”
I said, “All right, I'll tell them.”
Ta đã nói, “Được rồi, Ta sẽ nói với họ.”
But in no way to put you down, no way;
Nhưng không phải để hạ thấp các con, không hề;
but to tell you what you can achieve.
mà là để nói cho các con biết những gì các con có thể đạt được.
To tell you how far you can go.
Để nói cho các con biết các con có thể đi xa đến đâu.
You, so many are more than sufficient
Các con, rất nhiều người đã quá đủ
to transform at least ten globes,
để chuyển hóa ít nhất mười quả địa cầu,
ten worlds, more than sufficient.
mười thế giới, quá đủ.
But you are still involved in yourself, worried about yourself,
Nhưng các con vẫn còn vướng bận vào bản thân, lo lắng về bản thân,
only your children, your husband, this, that –
chỉ con cái, chồng của các con, cái này, cái kia –
doesn't work out.
không hiệu quả đâu.
As much as you want to grow,
Các con muốn phát triển đến đâu,
this power can give you that power.
năng lượng này có thể cho các con sức mạnh đó.
But problem that lies with us is that
Nhưng vấn đề nằm ở chúng ta là
we don't know ourselves,
chúng ta không biết chính mình,
and we don't want to know ourselves.
và chúng ta không muốn biết chính mình.
Today's Guru Puja should give you the state of guru.
Lễ Guru Puja hôm nay sẽ mang lại cho các con trạng thái của một đạo sư.
If you want, it can work out.
Nếu các con muốn, điều đó có thể thành hiện thực.
The all-pervading divine Power of Love is absolutely working it out.
Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng chắc chắn đang thực hiện điều đó.
More than you, the Divine wants this world to change,
Hơn cả các con, Đấng Thiêng liêng muốn thế giới này thay đổi,
wants to transform the whole universe.
muốn chuyển hóa toàn bộ vũ trụ.
Now you are the instruments,
Bây giờ các con là những công cụ,
and if you try to cheat yourself,
và nếu các con cố gắng lừa dối chính mình,
who can stop it?
ai có thể ngăn cản được?
Just to enjoy music,
Chỉ để thưởng thức âm nhạc,
or to enjoy the company, or belonging to some club,
hay để thưởng thức sự đồng hành, hoặc thuộc về một câu lạc bộ nào đó,
or to feel that it's a nice festival;
hoặc để cảm thấy rằng đó là một lễ hội vui vẻ;
or at the most you seek
hoặc nhiều nhất là các con tìm kiếm
the security of your children and family and all that -
sự an toàn cho con cái và gia đình của các con và tất cả những điều đó -
it is not satisfying.
nó không thỏa mãn đâu.
It will never satisfy you.
Nó sẽ không bao giờ làm các con thỏa mãn.
It will only satisfy you when you will become the lights
Nó sẽ chỉ làm các con hài lòng khi các con trở thành ánh sáng
to give it to others, to work for others.
để trao cho người khác, để làm việc vì người khác.
And you have these powers, what I'm trying to tell again and again,
Và các con có những năng lực này, điều mà Ta đang cố gắng nói đi nói lại,
you have these powers by which you can introspect yourself,
các con có những năng lực này nhờ đó các con có thể tự xem xét nội tâm,
you can witness yourself, and you can surrender.
các con có thể quan sát chính mình, và các con có thể phó thác.
Because mentally now you are convinced about Sahaja Yoga.
Bởi vì về mặt tâm trí, bây giờ các con đã bị thuyết phục về Sahaja Yoga.
Emotionally you are convinced
Về mặt cảm xúc, các con đã bị thuyết phục
that Sahaja Yoga has given you such sense of love and compassion.
rằng Sahaja Yoga đã mang lại cho các con cảm nhận về tình yêu thương và lòng trắc ẩn.
Physically you are convinced that Sahaja Yoga has given you good health
Về mặt thể chất, các con đã bị thuyết phục rằng Sahaja Yoga đã mang lại cho các con sức khỏe tốt
and confidence about your health.
và sự tự tin về sức khỏe của mình.
Now spiritually you should be convinced, spiritually,
Bây giờ về mặt tâm linh, các con nên được thuyết phục, về mặt tâm linh,
that you are really spiritual people selected by the Divine;
rằng các con thực sự là những người tâm linh được Đấng Thiêng liêng lựa chọn;
that your last lives have been of great seeking,
rằng những kiếp sống trước của các con là những kiếp sống tìm kiếm vĩ đại,
that's why you are born now, and you are getting all these blessings.
đó là lý do tại sao bây giờ các con được sinh ra, và các con đang nhận được tất cả những phước lành này.
So assume. assumption of your personality is important.
Vì vậy, hãy thừa nhận. Việc thừa nhận nhân cách của các con là quan trọng.
You must meditate, you should go into thoughtless awareness,
Các con phải thiền, các con nên đi vào trạng thái vô niệm,
and all the time keep your attention alert.
và luôn giữ cho sự chú tâm của mình được tỉnh thức.
That is very important.
Điều đó rất quan trọng.
When, what is the need, when something will come,
Khi nào, cần điều gì, khi có điều gì đó xảy đến,
how we have to react –
chúng ta phải phản ứng như thế nào –
all these things come to you when you are alert
tất cả những điều này sẽ đến với các con khi các con tỉnh thức
and aware of this all-pervading Power all the time, every moment.
và nhận biết về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này mọi lúc, mọi khoảnh khắc.
I don't worry at all, never . Everybody is surprised at Me.
Ta không lo lắng chút nào, không bao giờ. Mọi người đều ngạc nhiên về Ta.
I don't worry.
Ta không lo lắng.
Why? My worry is taken over.
Tại sao? Mối lo của Ta đã được tiếp quản.
People say, “You travel, travel.” I never travel.
Mọi người nói, “Mẹ đi lại, đi lại.” Ta không bao giờ đi lại.
I'm sitting here or I'm sitting there, what is it?
Ta đang ngồi ở đây hay Ta đang ngồi ở đó, có gì khác đâu?
Where am I travelling?
Ta đang đi đâu chứ?
So you don't think on those lines.
Vì vậy, các con đừng suy nghĩ theo hướng đó.
So thoughtless awareness is the first beautiful state
Vì vậy, trạng thái vô niệm là trạng thái tuyệt vời đầu tiên
you have to achieve. That will give you peace
mà các con phải đạt được. Điều đó sẽ mang lại cho các con sự bình an
and a witness state to enjoy the drama of life,
và trạng thái nhân chứng để thưởng thức vở kịch của cuộc đời,
to enjoy the different varieties of people,
để thưởng thức những loại người khác nhau,
while you will be growing within yourself.
trong khi các con sẽ trưởng thành bên trong chính mình.
For a Sahaja yogi is important not to see the faults of others
Đối với một hành giả Sahaja, điều quan trọng không phải là nhìn thấy lỗi của người khác
but your own faults, and correct them.
mà là lỗi của chính mình, và sửa chữa chúng.
I get so many letters regarding some lady
Ta nhận được rất nhiều thư liên quan đến một người phụ nữ nào đó
or some leader or somebody like that.
hoặc một người lãnh đạo nào đó hoặc một người nào đó tương tự.
That “Mother, this leader is troubling me,
Rằng “Mẹ ơi, người lãnh đạo này đang làm phiền con,
that leader is troubling me, this, that.”
người lãnh đạo kia đang làm phiền con, thế này, thế kia.”
I'm surprised.
Ta rất ngạc nhiên.
I will change the leader as soon as I’ll find something wrong,
Ta sẽ thay đổi người lãnh đạo ngay khi Ta thấy có điều gì đó không ổn,
I've always done –
Ta đã luôn làm vậy –
who is not suitable, who is in problem, is always done.
ai không phù hợp, ai có vấn đề, luôn được giải quyết.
But the way you put your attention to the leader is
Nhưng cách các con đặt sự chú tâm vào người lãnh đạo
perhaps the jealousy part.
có lẽ là phần ghen tị.
If the leader says something wrong with you, you should thank him.
Nếu người lãnh đạo nói điều gì đó không đúng với các con, các con nên cảm ơn họ.
Who is there to tell you?
Ai là người nói cho các con biết điều đó?
I'm very proud of you, I'm very happy,
Ta rất tự hào về các con, Ta rất hạnh phúc,
that never such disciples existed for any guru.
rằng chưa bao giờ có những đệ tử như vậy tồn tại đối với bất kỳ Đạo sư nào.
If I'm a guru, I should say, I should say now done, finished, - overjoyed.
Nếu Ta là một Đạo sư, Ta nên nói, Ta nên nói bây giờ đã xong, đã hoàn tất, - Ta vô cùng vui sướng.
But when I see that you people don't realize what you have achieved,
Nhưng khi Ta thấy các con không nhận ra những gì mình đã đạt được,
and you don't want to work it out,
và các con không muốn thực hành nó,
then I think of the parable of Christ
thì Ta nghĩ đến dụ ngôn của Chúa Giê-su
that some seeds fell on the rock.
rằng có những hạt giống rơi trên đá.
All your affection, all your love,
Tất cả tình cảm, tất cả tình yêu của các con,
I know it is impossible to express what I feel about it.
Ta biết rằng không thể diễn tả được cảm xúc của Ta về điều đó.
But you don't know why you got realization,
Nhưng các con không biết tại sao mình được Khai ngộ,
why you are here, what is your speciality, what you have to get.
tại sao các con ở đây, điều đặc biệt của các con là gì, các con phải nhận được điều gì.
You don't know that.
Các con không biết điều đó.
And that is what you have to know.
Và đó là điều các con phải biết.
I don't say like Christ that take out one eye
Ta không nói như Chúa Giê-su rằng hãy móc một mắt ra
or take out one, cut out your hand – nothing of the kind.
hay lấy đi một thứ, chặt tay của các con – không có chuyện đó.
You’ll be intact, your body should be intact, nothing is to be taken out.
Các con sẽ được nguyên vẹn, cơ thể các con phải nguyên vẹn, không có gì bị lấy đi cả.
We need this body. But,
Chúng ta cần cơ thể này. Nhưng,
in a subtle way what He was saying,
theo một cách tinh tế, điều Ngài đang nói là,
that whatever part of your body is doing wrong,
bất cứ bộ phận nào trên cơ thể các con đang làm điều sai trái,
you should try to negate it – in a subtle way.
các con nên cố gắng phủ nhận nó – một cách tinh tế.
In the same way in Sahaja Yoga also,
Trong Sahaja Yoga cũng vậy,
if there is jealousy try to find out why you are a jealous,
nếu có sự ghen tị, hãy cố gắng tìm hiểu tại sao các con lại ghen tị,
why are you against the leader?
tại sao các con chống lại người lãnh đạo?
The leader says a word to somebody, they immediately write to Me.
Người lãnh đạo nói một lời với ai đó, họ liền viết thư cho Ta.
Why is he leader, if he has not to tell anything?
Tại sao anh ta là người lãnh đạo, nếu anh ta không được nói bất cứ điều gì?
Today I think for the first time I have been able to tell something to you
Hôm nay Ta nghĩ lần đầu tiên Ta có thể nói với các con điều gì đó
which I was hesitating always,
mà Ta đã luôn do dự,
that “Let it be, just now they are still little babies, it's all right.”
rằng “Cứ để vậy đi, bây giờ chúng vẫn còn là những đứa trẻ, không sao cả.”
But now, after this you have to grow,
Nhưng bây giờ, sau việc này các con phải trưởng thành,
grow in every way.
trưởng thành về mọi mặt.
I just can't understand.
Ta không thể hiểu được.
Those who got realization without the power of raising the kundalini
Những người được Khai ngộ mà không có sức mạnh đưa Kundalini đi lên
are doing such a lot of work.
đang làm rất nhiều việc.
And while you all have this power to raise the kundalini,
Trong khi tất cả các con đều có sức mạnh này để đưa Kundalini đi lên,
to cure people, and also to talk about Sahaja Yoga,
để chữa bệnh cho mọi người, và cũng để nói về Sahaja Yoga,
you are so sensible.
các con rất nhạy bén.
Still where is your attention, I don't understand.
Vậy mà sự chú tâm của các con ở đâu, Ta không hiểu.
Today's lecture should not really in any way hurt you,
Bài giảng hôm nay thực sự không nên làm tổn thương các con,
because I don't want to hurt you at all.
bởi vì Ta hoàn toàn không muốn làm tổn thương các con.
Whatever is the situation, I accept.
Dù tình hình thế nào, Ta cũng chấp nhận.
But if you don't want to accept that situation,
Nhưng nếu các con không muốn chấp nhận tình hình đó,
what you should do I have told you.
Ta đã nói cho các con biết phải làm gì.
This will definitely suddenly raise your spiritual height – definitely.
Điều này chắc chắn sẽ đột ngột nâng cao tầm vóc tâm linh của các con – chắc chắn là vậy.
No doubt about it.
Không còn nghi ngờ gì về điều đó.
It's very important to see for yourself what's wrong.
Điều rất quan trọng là tự mình nhìn ra điều gì sai trái.
After all, you are all seekers of truth for ages,
Sau tất cả, các con đều là những người tìm kiếm chân lý qua nhiều thời đại,
and now you've come, you have found the truth.
và bây giờ các con đã đến, các con đã tìm thấy chân lý.
So try to identify yourself with truth, that's all.
Vì vậy, hãy cố gắng đồng nhất bản thân với chân lý, thế thôi.
And with reality.
Và với thực tại.
If you identify yourself with truth and with reality,
Nếu các con đồng nhất bản thân với chân lý và với thực tại,
your Sahasrara is absolutely open. No problem.
Sahasrara của các con hoàn toàn rộng mở. Không vấn đề gì.
Truth is in your Sahasrara.
Chân lý ở trong Sahasrara của các con.
And when the truth comes in, you are surprised
Và khi chân lý đến, các con sẽ ngạc nhiên
that truth is love and love is truth –
rằng chân lý là tình yêu và tình yêu là chân lý –
pure love.
tình yêu thuần khiết.
It's very, very joy-giving,
Nó rất, rất mang lại niềm vui sướng,
and all the niranandas you want to have,
và tất cả niềm vui sướng (niranandas) mà các con muốn có,
you can have, if you understand this simple equation
các con có thể có được, nếu các con hiểu phương trình đơn giản này
that absolute truth is absolute love.
rằng chân lý tuyệt đối là tình yêu tuyệt đối.
I have no expectations.
Ta không có kỳ vọng nào cả.
I must tell you I am oversatisfied.
Ta phải nói với các con rằng Ta vô cùng hài lòng.
As far as I am concerned, I think I have done My job.
Về phần Ta, Ta nghĩ Ta đã hoàn thành công việc của mình.
But now this has to be taken over, you have to be responsible.
Nhưng bây giờ điều này phải được tiếp quản, các con phải có trách nhiệm.
You have to work it out. I was so happy, this time every place I went to,
Các con phải thực hiện nó. Ta đã rất vui, lần này ở mọi nơi Ta đến,
all the leaders said that “Mother,
tất cả những người lãnh đạo đều nói rằng “Thưa Mẹ,
You need not travel, now we take the responsibility.
Mẹ không cần phải đi lại nữa, bây giờ chúng con xin nhận trách nhiệm.
We'll work it out.”
Chúng con sẽ thực hiện nó.”
But all of you must support your leaders and do something about it.
Nhưng tất cả các con phải hỗ trợ những người lãnh đạo của mình và làm điều gì đó.
Sometimes leaders are really, they can't understand
Đôi khi những người lãnh đạo thực sự, họ không thể hiểu được
why people are having their own ideas about everything.
tại sao mọi người lại có ý kiến riêng về mọi thứ.
You must go all out.
Các con phải dốc toàn lực.
For example, in our country when we wanted to remove the slavery,
Ví dụ, ở đất nước chúng ta khi chúng ta muốn xóa bỏ chế độ nô lệ,
everyone joined together to achieve it.
mọi người đã cùng nhau đoàn kết để đạt được điều đó.
While there are people who are trying to cut down the leaders,
Trong khi có những người đang cố gắng hạ bệ những người lãnh đạo,
put them down, make fun of them, form groups.
hạ thấp họ, chế giễu họ, lập bè phái.
Is this the way we are going to work it out?
Đây có phải là cách chúng ta sẽ thực hiện nó không?
You all should support the leader.
Tất cả các con nên hỗ trợ người lãnh đạo.
You should all go all out to do what the leader is telling you.
Các con nên dốc toàn lực để làm những gì người lãnh đạo bảo các con.
If something is wrong with the leader I'll talk to him,
Nếu có điều gì không ổn với người lãnh đạo, Ta sẽ nói chuyện với anh ấy,
then I'll put him right, I promise you.
sau đó Ta sẽ chấn chỉnh anh ấy, Ta hứa với các con.
But you don't try to find faults.
Nhưng các con đừng cố gắng tìm lỗi.
As it is all the leaders ask Me before doing something.
Vì tất cả những người lãnh đạo đều hỏi Ta trước khi làm điều gì đó.
So you just try to follow the leaders, whatever the leader is saying,
Vì vậy, các con chỉ cần cố gắng làm theo những người lãnh đạo, bất cứ điều gì người lãnh đạo nói,
absolutely put all your effort.
hãy dốc toàn bộ nỗ lực của mình.
Because the complaints are that you people don't listen to them –
Bởi vì có những lời phàn nàn rằng các con không lắng nghe họ –
I'm really surprised.
Ta thực sự ngạc nhiên.
Yesterday you saw he was playing sitar.
Hôm qua các con đã thấy anh ấy chơi đàn sitar.
You should have asked him, what about his guru?
Các con nên hỏi anh ấy, về vị đạo sư của anh ấy thì sao?
His own father was his guru and he used to beat him,
Chính cha của anh ấy là đạo sư của anh ấy và ông thường đánh anh ấy,
and then his grandfather also.
và sau đó là ông nội của anh ấy cũng vậy.
But with such desire to learn something, to be something
Nhưng với mong muốn học hỏi một điều gì đó, trở thành một người nào đó
that they didn't mind anything,
đến nỗi họ không bận tâm bất cứ điều gì,
“Beat me, do what you like, put me in jail,
“Hãy đánh tôi, làm bất cứ điều gì ông muốn, bỏ tù tôi,
but make me a good artist.”
nhưng hãy biến tôi thành một nghệ sĩ giỏi.”
In the same way is Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga cũng giống như vậy.
Because there is, if you may call it a defect,
Bởi vì có một điều, nếu các con có thể gọi đó là một khiếm khuyết,
Sahaja Yoga is not a military thing,
Sahaja Yoga không phải là một thứ gì đó mang tính quân đội,
it's just plain, simple, Mother's love.
nó chỉ đơn thuần, giản dị, là tình yêu của Mẹ.
And of course every mother wants her child to be great,
Và tất nhiên mọi người mẹ đều muốn con mình trở nên vĩ đại,
to have all her powers – she wants that, no doubt.
có được tất cả sức mạnh của bà – bà muốn điều đó, không nghi ngờ gì.
How she does it, how she works it out
Bà làm điều đó như thế nào, bà thực hiện nó ra sao
is her own problem.
là vấn đề của riêng bà.
But how you take it and how you use it is your own problem.
Nhưng các con đón nhận nó và sử dụng nó như thế nào là vấn đề của riêng các con.
I always bow to you people who have got realization,
Ta luôn cúi đầu trước các con, những người đã được Khai ngộ,
because I think so many saints were never there on this earth.
bởi vì Ta nghĩ rằng chưa bao giờ có nhiều vị thánh như vậy trên trái đất này.
But the saintliness has to be complete.
Nhưng sự thánh thiện phải được trọn vẹn.
Without that you cannot help even your family,
Nếu không có điều đó, các con thậm chí không thể giúp được gia đình mình,
leave alone your country, and no question of the whole world.
chứ đừng nói đến đất nước của các con, và không có vấn đề gì về cả thế giới.
So what is needed now is to raise your awakening,
Vì vậy, điều cần thiết bây giờ là nâng cao sự thức tỉnh của các con,
to raise your spirituality,
nâng cao tâm linh của các con,
to go into a realm of complete support and surrender
đi vào một cõi hoàn toàn hỗ trợ và phó thác
to the movement of this spontaneous movement of Sahaja Yoga.
cho sự chuyển động tự nhiên của Sahaja Yoga.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.
In short, you must worship yourself – in short.
Tóm lại, các con phải tôn thờ chính mình – tóm lại là vậy.
All right.
Được rồi.
Hymns to Shri Guru Dakshinamurti by Shri Adi Shankaracharya
Thánh ca dâng lên Shri Guru Dakshinamurti của Shri Adi Shankaracharya
- please don't take pictures now and meditate -
- xin vui lòng không chụp ảnh bây giờ và hãy thiền định -
Salutations to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Kính lễ Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
who gives the Self Realization and Enlightenment,
người ban cho Sự Khai ngộ và Giác ngộ,
that is the Spirit,
đó chính là Spirit,
which is everywhere and the universe within,
hiện hữu ở khắp mọi nơi và là vũ trụ bên trong,
like the reflection of a town would be in a mirror,
giống như hình ảnh phản chiếu của một thị trấn trong gương,
but which appears outside
nhưng lại hiện ra bên ngoài
like a dream seen in a sleep.
như một giấc mơ thấy trong giấc ngủ.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Kính lễ Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
who like a mandarin or a maha yogi creates through her maya
người giống như một bậc thầy hay một maha yogi tạo ra vũ trụ này thông qua maya của Bà
at her own free will this universe
theo ý muốn tự do của chính Bà
which was within her like a tree is in the seed.
vốn đã ở bên trong Bà như một cái cây ở trong hạt giống.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Kính lễ Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
whose presence is felt as the pulsation everywhere
sự hiện diện của người được cảm nhận như nhịp đập ở khắp mọi nơi
in this illusöry universe,
trong vũ trụ ảo ảnh này,
who gives enlightenment
người ban sự giác ngộ
of "Thou Are That" to those who surrender
của "Bạn là Cái đó" cho những ai phó thác
and whose realization would obviate repeated birth
và sự khai ngộ của người sẽ xóa bỏ việc tái sinh lặp đi lặp lại
in the ocean of illusion.
trong đại dương ảo ảnh.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Kính lễ Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
whose knowledge pulsates from our own being
tri kiến của người rung động từ chính bản thể của chúng ta
like the light of a lamp being placed into a pitcher
giống như ánh sáng của một ngọn đèn được đặt trong một cái bình
having numerous holes and thereby reveals the true nature
có vô số lỗ và qua đó tiết lộ bản chất thật sự
of all that is there in the universe.
của vạn vật trong vũ trụ.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Kính lễ Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
who by Her Grace removes the ocean of illusion
người nhờ Ân điển của Bà mà xóa bỏ đại dương ảo ảnh
that has come into existence
vốn tồn tại
due to the imagination and play of Maya
do sự tưởng tượng và trò chơi của Maya
and because of which people go into the state of "branthi"
và vì thế mà con người rơi vào trạng thái "branthi" (ảo tưởng)
and forget their spirit.
và quên mất spirit của mình.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Kính lễ Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
by whose Grace one receives the realization of ones spirit
nhờ Ân điển của người mà một người nhận được sự khai ngộ spirit của mình
which is until then overcast by Maya
vốn cho đến lúc đó bị che mờ bởi Maya
like the moon is overshadowed by the planet rahu.
giống như mặt trăng bị hành tinh rahu che khuất.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Kính lễ Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
whose manifestations are the five elements,
những biểu hiện của người là năm nguyên tố,
the sun, the moon and the spirit
mặt trời, mặt trăng và spirit
and whose presence is felt everywhere
và sự hiện diện của người được cảm nhận ở khắp mọi nơi
in the universe by enlightened souls.
trong vũ trụ bởi các linh hồn khai ngộ.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Đảnh lễ Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
the Guru and Lord of the three locas,
vị Đạo sư và là Chúa của ba cõi,
who is alert to remove the ??grids of birth and death,
người luôn tỉnh thức để loại bỏ những ràng buộc của sinh và tử,
who is seated on the ground at the basis
người ngự trên mặt đất tại gốc
of the banyan tree, that is the tree of life
của cây đa, đó là cây sự sống
and is enlightening all the saints and sages.
và đang khai sáng cho tất cả các vị thánh và hiền nhân.
The guru is silent -
Vị đạo sư im lặng -
is silent, but disciples of the guru become doubtless.
im lặng, nhưng các đệ tử của ngài trở nên không còn nghi ngờ.
The guru looks young and the disciples old.
Vị đạo sư trông trẻ trung còn các đệ tử thì già nua.
Salutation again and again to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Xin đảnh lễ một lần nữa tới Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
who manifests herself before her devotees in ??bhandra mudra -
người hiển linh trước các tín đồ của mình trong tư thế ??bhandra mudra -
the posture conferring benevolence
tư thế ban tặng lòng nhân từ
and enlightens them with realization of their spirit,
và khai sáng cho họ bằng sự nhận biết về spirit của mình,
pulsating through their being,
rung động xuyên suốt con người họ,
in all the three states of childhood, young age and old age -
trong cả ba trạng thái thời thơ ấu, tuổi trẻ và tuổi già -
wakefulness, dreams and deep sleep.
thức, mơ và ngủ sâu.
Sakshat Shri Adi Shakti Mataji,
Sakshat Shri Adi Shakti Mataji,
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
The international present for this Puja.
Món quà quốc tế cho Lễ Puja này.
Steven Taylor from Australia is asking Shri Mataji to bless posters
Steven Taylor đến từ Úc đang xin Shri Mataji ban phước cho những tấm áp phích
that he will distribute for each countries here present.
mà anh ấy sẽ phân phát cho mỗi quốc gia có mặt tại đây.
This picture has been taken at Easter Puja in Australia.
Bức ảnh này được chụp tại Lễ Puja Phục Sinh ở Úc.
Now this is also the weekend in which
Đây cũng là cuối tuần mà
the greatest fragment of the comet was hitting Jupiter,
mảnh vỡ lớn nhất của sao chổi đã va vào Sao Mộc,
and Jupiter has absorbed this aggression in itself,
và Sao Mộc đã tự mình hấp thụ sự công kích này,
symbolizing the wholesomeness of Dharma.
tượng trưng cho sự toàn vẹn của Dharma.
So on behalf of Africa,
Vì vậy, thay mặt cho Châu Phi,
I'd like to ask our sister Al Ga'
tôi muốn mời chị Al Ga'
to present to Shri Mataji a present
dâng lên Shri Mataji một món quà
which symbolizes the wholesomeness of Jupiter
tượng trưng cho sự toàn vẹn của Sao Mộc
and the wholesomeness of Dharma.
và sự toàn vẹn của Dharma.
This is a collection of miracle pictures
Đây là một bộ sưu tập những bức ảnh kỳ diệu
which is a gift of the Italian Sahaja yogis to everybody
là món quà của các hành giả Sahaja người Ý dành cho tất cả mọi người
who participated in this Puja and it will be distributed afterwards.
đã tham gia Lễ Puja này và nó sẽ được phát sau đó.
And now this is a present to commemorate this very auspicious day
Và bây giờ đây là một món quà để kỷ niệm ngày rất tốt lành này
that the Italian sahaja yogis
mà các hành giả Sahaja người Ý
are presenting to Sir C.P. Shrivastava.
đang dâng tặng cho Ngài C.P. Shrivastava.
And all the countries who have a sari for Shri Mataji
Và tất cả các quốc gia có sari dâng lên Shri Mataji
should gather these at this end of the stage
xin vui lòng tập trung ở phía cuối sân khấu này
and they will present the sari to Shri Mataji -
và họ sẽ dâng sari lên Shri Mataji -
all the small countries, who did not have an opportunity
tất cả các quốc gia nhỏ, những nước chưa có cơ hội
to offer sari to Shri Mataji before.
dâng sari lên Shri Mataji trước đây.
Also Taiwan, please, take back your sari and present it again now.
Đài Loan cũng vậy, xin vui lòng, hãy lấy lại sari của mình và dâng lên lại ngay bây giờ.
Taiwan.
Đài Loan.
Mai sunt țări care au sariuri de oferit?
Mai sunt țări care au sariuri de oferit?
And this from Vigevano an Italian city.
Và đây là từ Vigevano, một thành phố của Ý.
The next present is from Cameroon.
Món quà tiếp theo đến từ Cameroon.
The next is Russia and Ukraine together.
Tiếp theo là Nga và Ukraine cùng nhau.
Dr. Voronov is presenting the present from Russia.
Tiến sĩ Voronov đang dâng món quà từ Nga.
Professor Voronov is the head of the academy of arts and sciences
Giáo sư Voronov là người đứng đầu học viện nghệ thuật và khoa học"
in Saint Petersburg.
tại Saint Petersburg.
Greatest Woman of our planet,
Người Phụ nữ vĩ đại nhất hành tinh của chúng ta,
Shri Mataji Nirmala Devi,
Shri Mataji Nirmala Devi,
you have a good sputnik,
Mẹ có một sputnik tốt đẹp,
satellite in Sir Shrivastava.
vệ tinh là Ngài Shrivastava.
Prominent government figura,
Một nhân vật chính phủ lỗi lạc,
one of the best sons of India.
một trong những người con ưu tú nhất của Ấn Độ.
I am from my family and my friends,
Tôi thay mặt gia đình và bạn bè tôi,
with open heart and good wish -
với trái tim rộng mở và những lời chúc tốt đẹp -
one order Russia for you,
một huân chương của Nga dành cho Ngài,
"Great Patriotic War".
"Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại".
It is order
Đây là huân chương
second mundial war.
của cuộc chiến tranh thế giới thứ hai.
With pure, deep gratitude and sense from Russia
Với lòng biết ơn và tình cảm sâu sắc, chân thành từ nước Nga
I give you, Sir Shrivastava
tôi xin trao cho Ngài, Ngài Shrivastava
this order of the second mundial war,
huân chương này của cuộc chiến tranh thế giới thứ hai,
which was given my uncle in war.
vốn được trao cho chú của tôi trong chiến tranh.
I hope that this kind of orders
Tôi hy vọng rằng loại huân chương này
we'll prevent again be given for war -
sẽ không bao giờ phải được trao tặng vì chiến tranh nữa -
never!
không bao giờ!
Can you escort him? Can you escort him?
Các con có thể hộ tống ông ấy không? Các con có thể hộ tống ông ấy không?
So professor Voronov presented Sir C.P.Shrivastava
Vậy là giáo sư Voronov đã trao tặng Ngài C.P.Shrivastava
with a decoration that was in his family,
một huân chương vốn thuộc về gia đình ông,
which was a distinction given in war
đó là một phần thưởng được trao trong chiến tranh
with the wish that never there should be war again.
với mong ước rằng chiến tranh sẽ không bao giờ xảy ra nữa.
Please sit down.
Mời ngồi xuống.
This is a present from Rome and it represents a castle in crystal.
Đây là một món quà từ Rome và nó là một tòa lâu đài bằng pha lê.
You will have a copy of this picture,
Các con sẽ có một bản sao của bức ảnh này,
where you can see Shri Mataji in the middle of the vibrations.
nơi các con có thể thấy Shri Mataji ở giữa những luồng rung động.